作者：执悲今厄
时间：2023.03.29
********标题：虚构法与重生法********
********虚构法·原始目的********
对于如下问题：
1.想帮助他人、做有价值的工作。表意识知道他人需要某工作X，但潜意识觉得X没有意义，潜意识需要【他人不断的催促自己做X】【他人多次因缺乏而X遇到损失并表达焦虑】才会觉得X有意义。中括号的事情未发生，这导致潜意识不想工作。
2.难受，需要人安慰，但是没有人安慰。没有人理解自己，自己也难以表达出来让人理解。这导致情绪低落，消极，易怒。
3.表意识知道自己该坚持做一件事来在未来提高自己，但潜意识不想坚持，潜意识需要短期收获正反馈才能坚持，然而无法获得正反馈。这导致无法坚持。
以上问题可以使用虚构法解决。
********虚构法·原理********
上述问题的本质是：
1.缺乏一个人表达“此工作很紧迫”。
2.缺乏一个人理解自己、安慰自己。
3.缺乏一个人给自己正反馈。

这些问题有两种解决办法：
第一，寻找一个这样的人。
第二，自己创造一个这样的人。
虚构法就是第二。
********虚构法·常见错误与解决方式********
常见错误：
1.有的人在虚构时，时刻想着【这是我虚构的，他不是真实存在的，他给我的安慰没有意义】。这导致虚构法无效。
2.有的人常常混淆虚构者与自身，自身的性格被虚构者影响、在与其他人交流时会做出虚构者会做的行为。这导致渐渐的，自身与虚构者融合，虚构法失效。
3.有的人只在需要虚构者时才让虚构者出来。这导致虚构者渐渐失去了作为【人】的特点，成为了【工具】，虚构法失效。

对于1：要沉浸想象。可以选择安静的环境想象，更大概率沉浸；也可以先试试看小说看电影时沉浸进去，增加经验。
对于2：在与其他人交流时，可以想象【你有一个想法，他（虚构者）有一个想法，你与他讨论谁的想法更好，然后躯体执行讨论出的最好想法】或【你与他约定：现在是谁在控制身体。然后以控制者的想法为准】。
对于3：不需要他的时候，依然要让他出现、表达他的看法。例如，吃饭的时候，他可能说【不吃这个，我要吃XXX】，他的饮食习惯可能与你不同；再例如，在2中你们约定了你控制身体，控制结束后他可能表达不满【我都多久没控制了】。
********虚构法·风险与危害********
有的人担心虚构者是否会变得极端、不可控。
我不能保证不会。但是，以我的经验，并未发生过、也未有发生的苗头、也无法构造【怎样的过程才能导致有害】。
********重生法·原始目的********
原始问题：在底层三观中积累了一个或多个局部最优解，并且牵连很多，修改任何单一节点都会导致整体更坏。
例如：
1.一个人是正义的，他见义勇为、礼让女性、从不说谎、认真工作、孝敬父母、等等。这是一个局部最优解，他很难转变成一个狡诈的政治家。
2.麻将有许多不同的流派与规则，一个刚玩麻将的人，愿意学习新规则；但一个在某规则下积累了大量经验的人，会抗拒新规则。这就是局部最优解的难以改变。麻将不重要，没必要重生，但人生重要：一个人到了三十五岁之后，对旧社会秩序有了大量的经验，通常就开始抗拒新事物，尤其是抗拒那些会改变社会秩序的新事物，比如电子办公；很多老人依然认为“不要浪费食物”，这也是旧经验的一个体现。
3.一个严肃的人很难变得活泼，一个活泼的人也很难变得严肃。这也是局部最优解。
4.科研中，老教授往往会受限于经验，抗拒那些看似违背经验的新观点。这也是局部最优解，这不是一句【要接受新观点】就能解决的，因为并不是所有新观点都要接受，且无法区分【哪个新观点有价值】——你可能会说【无法反驳的就有价值】，但是这个标准只对初学者有效。对于老教授，所有新观点都能反驳。

局部最优解的根本缺陷在于，它牵连很多节点，修改任何单一节点都会导致整体更坏。
对此，有两个办法：
第一，同时修改所有节点。
第二，抛弃所有节点，重新创造每一个节点。
重生法就是第二。
********重生法·注意事项********
第一，一个有社会关系的人很难重生。
比如，如果你与父母生活在一起，那么你重生之后可能会对着筷子好奇“为什么筷子不是三根”，这在父母眼中你可能变成了“傻子”，把你送进精神病院。再比如，如果你经常与朋友联系，那么也没法重生，因为你无法再像过去那样与朋友交流。
本质上讲，一个拥有【他人眼中的自己的形象】的人很难重生，因为他人要求你维持那个形象，而你重生后无法维持。
对此，有如下解决办法：
1.斩断社会关系。独居，离开父母；与过去的朋友决裂，不再与过去的朋友来往（但可以认识新朋友；也可以在未来重新认识过去的朋友）。更换手机号、QQ号、微信号，更换一切绑定你形象的东西。（绑定形象：他人在使用这个东西联系你时、会默认你的旧形象。）
2.虚构重生。使用虚构法，虚构一个重生后的你。（注意：这比常规的虚构法更难，非常容易【虚构重生后你的渐渐消亡、与原本的你融合】。因为常规的虚构法中，虚构的角色是【次】，原本的你是【主】；而此处，虚构重生的你是【主】，原本的你是【次】，这导致你应当花费大多数的精力在虚构重生的你身上。如果你对他花费的精力不够多，使得原本的你变成【主】，那么虚构重生的你就将无意义，进而潜意识自动减少对其的关注、使其消亡。）
推荐解决办法1。我过去使用的也是1。

第二，可能有人会问【重生是完全重生吗？我现在平凡，完全重生依然平凡啊】。对此，回答是【重生不是完全重生】。
重生，并不意味着要忘记过去的一切。而是把过去的一切视为【他人的故事】，而不视为【我的经验】。
重生后你的经验为0。对于【他人的故事】中的一切观点，你都保留意见，只有当你重新得到【与他人的故事中的某个观点类似的观点】时，你才可以考虑【基于这份他人故事，来优化我的观点】。
即，他人的故事只用于【从1到100（优化你的观点）】，而不用于【从0到1（提供一个观点、让你学习）】。
********重生法·常见错误********
第一，面对他人观点，面对他人建议等，你在做判断时，依然基于【他人故事】来做判断。
比如，一个正义的人重生后，面对欺骗，依然认为【这是错误的】。这就没有真正重生。
真正的重生，在做判断时需要基于自己的新经验来判断，你的新经验为0，那么你就一切都愿意接受与尝试，尝试是为了补充经验；如果在执行欺骗的过程中收获了好的结果，那么新的你就会倾向于认为【欺骗是正确的】。
总结：判断时应当基于新经验，而不应当基于他人故事。

第二，面对新信息、你在理解时，依然基于【他人故事】来理解。
比如，重生前你认为【大多数的X类人都满足A】。重生后你看到了一个新闻，介绍了【一个X类人不满足A】，你认为【这是少数】。这就是没有真正重生。
基于你目前的经验，你应当认为【大多数X不满足A】才对。

第三，再次遇到过去的观点时，轻易接受。
比如，你过去知道一个物理定理，虽然不理解它是怎么证明出来的，但是你多次使用它，潜意识相信它是对的。现在你再次看到它，直接相信了它是正确的。这也是没有真正重生。
基于你目前的经验，你应当困惑【它为什么成立】才对。

这些错误的本质都是【没有真正把过去的经验视为他人故事，依然视为自身的经验】。
一个简单的解决办法是：观察婴幼儿，模仿婴幼儿，像婴幼儿那样对世界充满好奇，一切都愿意尝试，没有约束，不否定任何念头。
重生大约需要三个月左右的时间来“长大”。重生时要做好【未来三个月毫无作为】的准备。




