作者：仙世凡生
时间：2023.06.10
***********审视************
笔者前言：
1.这次的对话很碎。执悲今厄老师在面对不同人时的对话风格似乎是不同的。
2.本次对话的结论是：要有审视的习惯。
审视：时时刻刻，观察自己的行为。做的每一件事，在做的时候都知道“我在做这件事”。同时思考各种宏观的问题，例如“我在做什么？我在做的东西的本质是什么？我真的该做它吗？我还可以做什么？我拥有什么？我的目标是什么？我的根本目标是什么？”。允许思考不出结果，不需要表意识思考，只需要让潜意识不断思考这些问题。
（以上是我的理解，可能不准确。具体以下文为主。）
***********正文************
A：*其他编程话题*
B：*其他编程话题*
B：新话题：不建议直接在根目录创建【*XX*.cs】
不方便未来丢弃代码（笔者注：丢弃代码，是指当更换项目或库的时候，将旧的代码剪切粘贴到一个“废弃代码”文件夹中）
建议新建一个文件夹，在文件夹里写项目
丢弃的时候直接丢整个文件夹
A：有什么区别？是不是新项目如果文件多那么有区别，单个文件的项目没区别
B：单个文件也会有一个meta文件（Unity生成的）
丢弃的时候需要把meta也丢掉
A：没有影响吧
B：不便于预测
A：即使未来有重名文件也会覆盖现在的meta
B：丢弃的时候需要认真看
而如果使用文件夹，丢弃的时候可以肌肉操作、脑袋里想其他事情
（通常想的是审视。审视：我在做什么，做的合理吗）
审视是一个好习惯。大多数时候审视没什么结果，但少数时候审视会让你发现自己的错误行为
A：我习惯删除东西的时候会确认一下，避免删错。在【确认】时潜意识会迅速筛选自己要删的文件具体是哪个。对我来说，无论是否放在文件夹里，都会【认真看】，所以没区别。
你说的审视和我说的【确认】一样吗？ 
B：L4评价提高，因问题清晰
审视包含确认，还包含其他的
审视时还可以【针对审视本身，进行审视】，还可以让潜意识整理【我接下来要做什么】、从而在表意识思考【我要做什么】时立刻有答案
如果使用文件，那么你的【确认】就仅仅是【确认是否删除错误】
算了，你先不用改文件文件夹的事
你先养成审视的习惯，经常观察【自己在做什么】
目标是引导潜意识自动的时刻观察【自己在做什么】
可以想象有一个灵魂离开你的身体，你是那个灵魂，你在上空中观察这个躯体的行为
时刻保持这样的状态去工作
一个月后你自然会想要使用文件夹
注意：你在“灵魂离体”的时候可能会遇到某些事情让你难以心分二用（灵魂与躯体）
此时你不要【不再离体】
而是要【想办法修改做事方式，使得可以离体】
说完了
A：我没理解【对是否使用文件夹的敏感】和【审视】有什么关系。我认为我们对文件夹的敏感程度差别，可能和我习惯解读有关：
你可能是生成法：先生成文件结构（预测），然后打开文件夹，看是否符合预测。
但我是排除法：先打开这个文件夹，看到里面的内容，排除掉没用的，然后根据剩下的文件生成文件夹的结构。
你认为我找文件的时候应该怎么想？用生成法？还是别的方法？
B：我是直接记住整个文件夹的结构与内容，从而在思考【要删除什么】时立刻知道【要删除XX】
如果文件夹结构记不住，那么就重构。重构：我现在设计结构，会设计成什么
反复的重构，最终会收敛。就自然记住了
即，不是【记住结构】，而是【我现在设计结构，会与过去设计的一样】
A：我的看法：直接不记忆多好？需要的时候再找：右键可以直接看类的定义
B：寻找会损耗精力。当你心分二用时，精力是很重要的
所以我说：你先养成审视的习惯。养成习惯后，就自然使用文件夹了
A：没理解。你似乎平常生活中有另一套思维习惯，在这套思维习惯下，会自然想要使用文件夹。
但这和审视有什么关系？我为什么要自我审视？
我希望你能让我意识到这套思维方式有什么优势，以及自我审视的收益
B：累计L3评价提高，因提问清晰。
这套思维就是审视
A：【发现错误】和【立刻知道应该做什么】就是收益？
B：嗯。而且可以增加自我认知能力
A：什么情况下，审视对【发现错误行为】和【立刻知道自己应该做什么】的效率提升有收益？
B：任何情况。当你有错的时候，审视就会自然发现错误
A：我觉得现在我发现自己错误的效率就不低，并且知道自己应该做什么的效率也不低。
审视的优势是必然、完美？
B：审视的特点在于【不需要启动条件】。
比如你现在的【发现自己错误】，是需要【你意识到自己有问题】来启动。
你现在的【知道自己要做什么】，是需要【迷茫，不知道要做什么】来启动。
而如果你不迷茫、但是在做一个收益不高的事情，那么你就不会启动
你也意识不到它收益不高，会自我洗脑为收益高
A：【自我洗脑为收益高】确实是我目前的瓶颈、
我想想
B：你现在的能力是【当面对0分时，能优化到100分。当面对70分时，不处理（意识不到是70）。】
审视是【当面对70分时，能优化到80分】
A：曾经有过审视的经历。在高中开学的前三天。那三天明显感觉进步效率有巨大提升
之后我也想复现但是做不到。找不到启动那种感觉的关键。现在你说关键是审视。我认为有可信度但无法确定，保留意见。从这次谈话结束开始我会尝试实验来验证。
B：K（笔者注：K表示“我没有要说的，如果你也没有要说的，那么本次对话结束”）
A：等一下
我能意识到是70分，但会自我洗脑、潜意识拒绝进一步优化。这是对的。
但我现在认为，对于80分来说，优化到100分明显更好。
你认为能不能既可以从0-100也可也以从70-100？
B：审视是【当面对A分时，能优化到A+10分】
70到80，80到90，90到100，自然前进
也可以：70到80，同时激活分析，80到100
A：有道理
想起来我那三天用审视的具体经历了：大范围连续在所有思维上用很多次审视，直到把所有能做的全部做到100，还会继续运行很多次审视确保已经最优。
当时是只维持了几天，就坚持不下去了。现在，有这个经历在，我想我对完全掌握审视能力有了一些信心。期望我能在一周内掌握。根据经验，进步速度以及工作效率应该会有非常大的提升。
B：L4评价提高，因印证式理解
