### 定义
A：（布置任务）
B：不会做
A：你缺乏XX能力，我教你。第一步，你先回答XXX
B：（使用AI得到答案并提交）
A：你被开除了。
B：为什么？
A：为什么？你还好意思问为什么？你用AI给我生成答案，你是什么意思？
你以为我在问你吗？你以为我在请教你吗？你在秀你会用AI？你在帮我解答我的困惑？我困惑个屁！
我让你回答XXX，是想通过你的答案来理解你的思维，然后指出你的问题，教你XX能力。你用AI给我生成答案？我怎么回复你？我指出AI的问题？有用吗？我TM是教你、还是教AI？
B：你说得对，我可以接受，我以后不用AI来回复你的教学问题了。但我心底里依然有一个难受的点：AI工具明明很强大，我将其视为我身体的一部分，为什么我却不能使用？如果AI有错，那么我学习【如何改正AI的答案】不好吗？
A：定义【改正】。
如果定义为【在AI给出答案后，你做某一个操作，得到一个新的答案】，那么可以。
如果定义为【在AI给出答案后，你复制、检查、修改，得到一个新的答案】，那么不可以。
在AI给出答案后，你应当吞噬它，然后自己产出一个新的答案。
B：吞噬？
A：你阅读它，然后忘掉它，然后用你自己的语言、回答原始问题（即XXX）。
你不可以抄写它，你不可以背诵它，你不可以回忆它。你要完完全全的忘掉它，只保留一种玄妙的朦胧感觉：那份感觉不含有任何语言与文字，不含有任何知识与概念，只有一种灯塔一样的远方光明，指引你前进的方向。
这时候，你用你自己的语言与思维，朝着那个方向，写出你对原始问题的回答。这就是吞噬AI后你的产出。
### 案例
原始文章（执悲今厄）：
有的程序员，屁本事没有，就会写PPT。结果TMD就他升职最快，两年干到首席工程师，年薪百万。
他写的代码就是一坨屎，专科学校门口随便拉一个毕业生的编程能力都比他强。一个技术部十三个程序员，九个人专门负责给他的烂代码擦屁股，整个部门效率低得令人发指。但就这样，CEO还不断夸奖技术部，大家三个月涨一次工资，任务期限不断延长。

吞噬后产出（浊浪逝风）：
通常，程序员的收入与技术水平呈正相关。但是，对于会写PPT的人，这个关系会打破，甚至可能【技术水平是月薪八千级别，但实际收入月薪八万】。
存在这样的公司：技术部十多名员工，首席工程师月薪八万、会写PPT、技术水平只有月薪八千级别。并且因为他有指挥权，所以会导致技术部的前进充满错误、从而低效。但CEO以为他很高效，还给他涨工资。

吞噬时：
- 语言习惯变更，从【激烈地喷】变为【冷静发言】。
- 收益：浊浪逝风在书写的过程中，发现逻辑链残缺，思考后补全逻辑链：【因为他有指挥权，所以会导致技术部的前进充满错误、从而低效】。这使得浊浪逝风更加理解原始文章，并意识到：在吞噬之前，直觉上的【已经理解了】实际上根本没完全理解。
- 暴露：浊浪逝风记错了，不是给首席工程师涨工资，而是给技术部所有人涨工资。
	- 确实难记：原文这里确实是色彩不一致，但实际上这里是故意的、为了引出后文的转折（见于下一节的习题）。（注：色彩，是指情绪色彩，例如【批评】【赞扬】。）
	- 更显没懂：这个暴露的错误，更加意味着浊浪逝风第一遍阅读原文时没有读懂原文。因此可见：正常人读完原始文章后所谓感觉到的【读懂了】，错的是多么离谱。
### 习题
第一题，原始文章：（接上面的原始文章）
大家对他是既嫉妒又服气：他总能让CEO相信技术部进度不慢，让CEO愿意给技术部涨薪。大家还真没这个本事。他那PPT做的是真漂亮，屁大点事都能夸出花来，花三天擦屁股愣是能被他说成大家三天三夜不辞辛劳、终于在产品上线前做出了一个重大优化、预计降低20%的退款率、给公司避免千万元损失。绝口不提那个坑是怎么来的。有时候我都纳闷，他那嘴是怎么长出来的？我咋说不出来那么好听的话？

第二题，原始文章：（接上面的原始文章）
我现在就是非常纠结与矛盾。一方面我觉得他不配年薪百万，怨恨他，他那技术水平也就月薪六千的层次。另一方面我又不敢明着怼他，我甚至还要巴结他，因为他让我现在月薪两万五。我清楚的知道我其实就月薪一万五的水平……而且他还传我摸鱼真经，有一回三天的任务我半天做完了交给他，他训了我一顿，告诉我收回去、三天之后再给他，不然以后所有任务限时都半天。我大为震撼。我问他那我这两天半干啥，他说我爱干啥干啥，打游戏刷视频都行，屁股坐工位上就行。

第三题，原始文章：（接上面的原始文章）
我现在是工作轻松，工资丰厚。按理说我应该享受生活。但我就是感觉浑身不舒服。为什么世界会是这个样子？为什么他这样的害群之马能得到重用？他就是公司的蛀虫啊！老板居然没被他坑死？老板为什么没有识破他？老板是草包吗？草包怎么做到身价过亿的？我感觉我的世界观正在受到冲击，我非常痛苦。