### 前言
需要如下岗位，将于获得投资后面向社会招聘。
目前如果有愿意工作的，也可以联系我。使用欠款模式，当获得投资或游戏盈利百万后补发（投资与盈利取最早者）。
### 具体需求
- 世界设计师：月薪1W人民币
	- 要求：喜欢玄幻小说。读过大量玄幻小说者更好。写过玄幻小说（即便未发布、只是世界设定）者更好。
	- 要求：了解政治学、社会学、经济学。评价过他人的玄幻小说世界观中的政治/社会/经济不合理之处者更好。
	- 要求：学习能力、表达能力、提问能力强。
	- 工作1：我提供世界设计资料，你阅读、理解、提问、提议，并在我提供的世界框架之下丰富细节设定，包括材料、法宝、术法、丹药等道具设定，也包括宗门、职业、地图等非道具设定。
	- 工作2：书写各种玩家时间线。等价于：以这个世界为背景，书写各种主角的人生大纲。（时间线将在未来用于验证游戏工程是否合格：通过【内部玩家能否在实际游戏中实现这些时间线】来验证。验证不属于世界设计师的工作，世界设计师只需要设计出好的时间线、并基于政治/社会/经济学知识来保证【工作1的成果允许实现工作2。即，没有不合理之处】。允许实现：未必必然实现，但没实现的话一定是数值细节的问题，不是结构性的大问题）。
- 数值设计师：月薪1W人民币
	- 要求：三年以上数值设计工作经验。
	- 要求：精通经济学。
	- 要求：喜欢单机游戏。玩过大量不同类型的单机游戏者更好。玩过EVE（非手游）、KenShi、Elona（非手游）者更好，玩过文明、群星、钢铁雄心、GTA、骑马与砍杀、矮人要塞者也好。
	- 要求：表达能力、教育能力强。在互联网平台写过数值设计教程者更好。
	- 工作1：基于道具与非道具设计，调整数值。调整时参考玩家时间线。（一个重要的数值是道具价格，而这个价格无法被我们直接控制、它是由玩家与NPC的市场活动自发决定的，因此需要你有经济学知识来估算【在产出与消耗的设计为XX时，这个商品的市场价格预计会是多少】。）
	- 工作2：写文档，阐述自己工作1中的数值设计的原因。写的时候如同写可在互联网平台发布的教程。
- 前端设计师：月薪1W人民币
	- 要求：三年以上游戏UI设计工作经验，设计过简约大气风格的游戏UI（区别于：Q版可爱风格、手游花哨风格）。
	- 要求：了解沙盒开放世界游戏，例如EVE、KenShi、我的世界、饥荒、泰拉瑞亚、异星工厂、戴森球计划。
	- 工作：理解游戏玩法，然后提供PNG格式的UI设计、以及相关原子素材（图标、背景等）。
	- 工作：设计官网与客户端的UI。
- 美术设计师：月薪1W人民币
	- 要求：三年以上游戏美术设计工作经验。
	- 要求：了解玄幻修真游戏，例如鬼谷八荒、了不起的修仙模拟器、觅长生、太吾绘卷。
	- 要求：了解科技玄幻，例如小说《修真四万年》、小说《吞噬星空》、漫画《星海镖师》。
	- 要求：熟练使用AI。不仅是调参调提示词，还要会结合图生图、会使用手绘草图+AI+迭代的工作方式。
	- 工作：绘制道具图。（放在背包面板、道具详情面板、市场面板）
	- 工作：绘制实体图，包括建筑实体、角色实体、地块实体。包括动画的序列帧。（放在地图中显示。2D不可变视角，类似异星工厂）
	- 工作：绘制概念图。（放在官网、商业计划书、游戏启动界面、Steam商店页）
- 内核工程师：月薪5W人民币
	- 要求：六年以上架构师工作经验。
	- 要求：表达能力、教育能力强。在互联网平台写过教程者更好。
	- 要求：了解Unity显卡加速、游戏编程架构。
	- 工作：理解游戏设计，设计程序内核架构（低耦合），结合显卡加速。
	- 工作：检查代码，重构某些模块。
	- 工作：写文档阐述你的设计理由。以文档回答提问。
- 游戏工程师：月薪1W人民币
	- 要求：三年以上编程工作经验
	- 要求：会使用Unity。独立开发过Unity游戏者更好。
	- 工作：基于设计与内核，书写具体代码。
- 首席运营官：COO，月薪3W人民币，工作一年后获得2%股权
	- 要求：三年以上COO工作经验
	- 工作：负责会计、门卫、保洁、厨师等的招聘与管理。负责场地租赁与设备采购相关事务。
	- 工作：关心员工的心理健康与需求，整理并对CEO提议。监督员工工作。
	- 工作：每月提交一份报告给CEO。突发情况实时报告。当CEO提问时回答。
	- 工作：多平台同步更新文章，多平台更新软件
- 认知研究员：月薪1W人民币
	- 要求：喜欢思考意识的本质。哲学、心理学本科、认知科学研究生更好。
	- 要求：学习能力、表达能力强。在互联网平台分享过自己对意识的看法者更好。
	- 要求：会编程。（不需要太强。太强的编程会束缚思维，但不懂编程会导致对意识的思考过于空虚模糊）
	- 工作：我提供我的意识理论，你学习，可以质疑与提问。然后你基于我的文档，模仿着进行研究、书写新文档。
	- 工作：整理我的众多文档为一本书。可以使用你的语言重新描述，对于拿不准的地方可以问我。对于觉得空缺的章节可以要求我写新文档补充。
- 官网负责人：月薪1W人民币
	- 要求：一年以上使用cshtml的经验（C#开发网站）
	- 工作：基于UI设计与功能设计，实装。
- 软件负责人：月薪1W人民币
	- 要求：独立开发过文章管理软件或聊天软件。
	- 工作：基于UI设计与功能设计，实装客户端软件，并适配Windows、Mac、安卓、苹果。
- 首席外交官：月薪3W人民币，工作一年后获得2%股权
	- 要求：一年以上投资顾问经验。人脉广阔者更好
	- 要求：能理解我们的游戏设计与意识理论
	- 工作：完善商业计划书，代表公司与投资人交流
	- 工作：指导官网设计，负责宣传、建立公司口碑与游戏影响力
	- 工作：与其他企业接洽，如机器人企业、游戏企业、人工智能研究院。代表公司出席各种学术会议