### 员工经济制度：遵守劳动法
员工，按社会规则：每周40小时工作制，有社保，工资略高于市场价，要求名校毕业、或有工作经验与代表作。
名校程序员，在大厂是工资一万五，996。那么在我们这里也是一万五，但40小时工作（7+7+5+7+7+7+0）。
其他类型职工同理。

当今市场，大量人找不到工作。名校应届失业率不高，但一年失业率极高，因为：
- 企业招聘应届生有地方政府补贴，每招聘一个并干满一年、奖励给企业2-5万元现金。通常是【招一个应届生，干满一年拿到国家补贴后开除，再招新应届生】。
- 企业末位淘汰制。通常是【招一个新人，然后末位淘汰掉他】。
- 企业压力测试。转正之后各种PUA压榨（参考[[经济制度会议V3.6-A：大厂加班制度]]），受不了的人辞职，躺平的人开除。
### 员工与成员差异：我们不会培养员工
- 犯错，反思。对成员则宽容，对员工则惩罚。
- 重大劣习。对成员则千字文档、万字讨论，对员工则开除。
- 布置任务，提问，回答，追问。对成员则耐心追答，对员工则命令执行。
- 任务耽搁，但因深入学习。对成员则允许，对员工则惩罚。
- 任务目的A，任务方式B，你希望方式C、因可学习。对成员则允许，对员工则拒绝。
注：我们并非禁止员工学习，而是【对员工：学习不要对工作有一丝一毫的负影响】。如果能做到这一点，那么员工学习我们是欢迎的（例如工作之余学习）。
对于成员，则是【学习对当下的工作可以有少量负影响，相信你现在的举动在未来会有正影响】。
成员会长期留在团队，而员工未必。若允许员工学习时带负影响，则很可能【员工学完之后辞职了】，损失我们抗、收益他拿走。
### 成员经济制度：风险平等
轲目苦津五平等：话语权平等，收益平等，信息平等，能力平等，风险平等。
其中最难实现的是风险平等。而它也必须实现。（注：若大家发现其他方面不平等，则可以提出提问或批评）
风险不平等的企业，要想收益平等、则必须建立在【一直赚钱】的基础上。否则，一旦企业面临风险，大家都想着自保，反而会加速企业崩溃。举个例子：胖东来把钱分给员工。如果哪天胖东来遇到危机，需要一个亿，那么收到的捐款不会超过一千万；哪怕发布企业债券，收到的也一样不会超过一千万。而如果胖东来不分钱，老板自己腰包里有一亿，那么就会掏出来解决企业危机。
同样，当企业遇到危机时，股东通常会急于转卖股权来变现离场、担心跑晚了就一文不值，这会进一步加剧企业危机。这就是因为员工、股东、老板的风险不平等。
风险平等，需要建立在没有个人财富的基础上。轲目苦津没有个人账户，只有子账户；个人只有使用权，没有所有权，且每一笔大额开支都需要公示。你所购买的一切房产、车辆，都在轲目苦津名下，轲目苦津如果破产，那么你的一切都将被法院查封、拍卖。基于此，你才有资格享受完整的成员待遇，他人尊重你的话语权。
### 成员经济制度：三十万信托
轲目苦津成员在加入之前需【净身】：名下无任何个人资产，无银行卡，无其他生效中的合同。
在加入轲目苦津后，你需全程维持净身状态，不允许以个人的身份与他人签署任何合同。
但这会让人很惶恐难受，担心加入团队后就无法离开。基于此做如下补丁：
假设轲目苦津过去没给过你工资（生活费与报销款不属于工资），那么此时会一次性支出三十万元，存入信托，受益人是你，取出条件是【你离开轲目苦津，或轲目苦津破产】。
假设过去给过工资，那么轲目苦津如今支出是30万减去过去给的工资（支出最低为0）。
你的其余资产可以转移给家人，也可以存入信托。
注：信托里钱取不出来，仅有满足条件时可取出。条件在存入时设定，后续不可更改。很多富豪给子女遗产就是信托，只能每月定额取钱，避免子女败家。
注：过去说【退出时，大额子账户的钱带走20%】。如今取消，改为本条，即【退出时，子账户的钱不带走，以公司名义配的车与房等资产收回（但可以给半年时间搬家）。获得固定三十万元】。
注：当轲目苦津资金不足以实现【给每个人存三十万】时，不要求大家风险平等。
### 需要回复
关于员工制度，有想说的可以说，没有的可以沉默。
关于信托制度，需要回复：
A：好办法。我也希望其他人能风险平等，但我一直想不到如何让其他人接受。信托好。
B：不太喜欢，但可以接受。我一直担忧：经济共享后，离开轲目苦津后身无分文。信托算是了却一桩牵挂。
C：我没看懂，我需要提问：XXX
D：反对。我有更好的建议来实现风险平等：XXX。
E：反对。我认为不需要风险平等，也能实现话语权平等。
F：反对。我认为就不该话语权平等。
G：反对。我没有建议，但我可以提供我的诉求、你来想出新的方案。我的诉求是XXX。
H：反对。具体数值需要修改，我希望修改为XX元。
I：不评价。因为我觉得这个制度后续也会取消，我的评价没有意义。
J：其他。
（修订者注：大多为A、B、I。）