作者：千里未来
时间：2023.08.02
********************************
封装性
玩法封装，是指【玩家可以只关注游戏设计中的一个子集，不需要关注其他内容，也可以获得自洽的游戏体验】。
比如，现实中就是玩法封装的，例如，一个人可以不需要学习医学，只需要会使用医院就够了。此时称【医学之外的所有设定构成了一个封装玩法】。

注意：玩法封装不等于玩法割裂。
《孢子》是玩法割裂，各个阶段之间关系不大。
有些手游中，玩家可以通过玩一些内置小游戏来获得道具，这也是割裂。
玩法封装需要【一个玩法可以无限影响其他玩法】。比如，一个学医的人可以故意给病人治错、从而影响病人对医院的认知。
《孢子》是有限影响。虽然下层玩法可以收集道具影响上层，但道具是有限的、单向的（道具从少到多）。

在我们的游戏中，玩法封装表现为：
1.刷怪者与海盗。刷怪者刷怪，海盗猎杀刷怪者。一个刷怪玩家可以永远不需要了解海盗，只需要学会如何应对海盗；一个海盗也永远不需要刷怪，只需要知道如何猎杀抓怪者。但他们如果想、那么随时可以进入对方的领域去体验与学习，就像现实中一个人可以随时去学医一样。
2.人民与统治者。探索采矿、工业生产、刷怪战斗、贸易商队、战争军队……这些都是人民。人民需要给势力交税，势力有统治者。（海盗也是海盗势力的人民。）一个人民可以永远不需要了解统治者，只需要知道交税以及使用公众建筑就可以；一个统治者也永远不需要了解人民，只需要知道如何管理人民。同样，如果统治者想，那么他随时可以体验人民；但人民想体验统治者的话，很难（要么自己打拼奋斗，要么重开存档以统治者开局）。
********************************
指数性
指数性基于封装性。
指数节奏，是指【玩家前期关注某一组自洽设定（封装玩法），后期把这一组设定视为一个设定、然后与其他设定组成一个新的自洽组。再后期，再次把过去的所有设定视为一个设定，与其他设定组成新的自洽组……】。
简单来说，指数性就是指【玩家一直在进行大进步】。

注意：指数节奏不等于组合线性节奏。
《孢子》是组合线性节奏，各个阶段之间没什么关系。孢子并不是一个指数游戏，而是五个线性游戏的组合。
指数节奏需要：在高阶的时候，玩家随时可以观察与修改低阶细节，或直接进入低阶；在低阶的时候，玩家随时可以决定是否进入高阶，或者部分进入高阶。低阶与高阶之间并不存在明显的分界线。
********************************
开放性
开放节奏，是指【玩家可以自由的决定自己做的任何事情，不受游戏设计师影响】。
开放节奏可以理解为非线性节奏。线性节奏就是各种剧情模式或任务模式的游戏，玩家必须跟着剧情或任务走；开放节奏就是没有剧情与任务。

开放节奏不可能是回归节奏。
《群星》看似自由，但后期有肃正协议。前期虽然自由，但到了指定年份时，无论玩家处于什么状态、都要强制回归到肃正协议的主线中。中期还有星海共同体，也是强制回归。而且开局异常信号有限、开图有限，这是一个【软强制回归】，玩家无法在探索阶段永恒持续。
《群星》的主线框架是固定的，玩家在这个框架下自由，而没有自定义框架的自由。
开放节奏没有回归。玩家可以完全决定自己的节奏框架，可以在低阶永恒停留、一直有事可做。例如现实中，一个人可以一直在人民阶段永恒停留、不进入统治者阶段。
********************************
《Kenshi》与《EVE》
指数游戏，是指封装、指数、开放的游戏。
《Kenshi》与《EVE》这两款游戏算是最接近指数游戏的游戏了，但是它们也有很多缺点。
《EVE》中有多种职业封装，比如刷怪、海盗、商人、统治者，且开放。但是缺乏指数性：EVE中只存在两个指数阶段，人民阶段与统治者阶段。EVE中不允许工业扩大生产，每个人的工厂数量有限。并且，EVE的指数阶段非常不平滑，大多数玩家一辈子也无法成为统治者。造成这一切的原因在于：EVE是一个网络游戏，而不是单机游戏；如果每个人都能成为统治者，EVE中就没有人民了，这是无法接受的。
《Kenshi》中也有多种职业，但是封装的不够彻底，每个职业都难以长期玩下去，玩家基本必须涉猎所有职业。但Kenshi的开放性很好，且指数阶段比较平滑：玩家前期从一个人，到多人小团队，到建立势力；也可以不建立势力，甚至不招募队友，一直自己浪迹天涯、强化战斗技能。
********************************
高级：动态平衡
如果指数游戏+动态平衡，那么就完美了。
静态平衡，是指世界有一个稳定的统治者。比如文明群星的后期。
动态平衡，是指不存在稳定的统治者。大量势力兴衰更替，在这个过程中动态平衡。
《EVE》的势力就是动态平衡的，二十年来无数的势力崛起又灭亡。
现实世界也是动态平衡的，朝代更替、国家兴亡。