作者：暮已归人
时间：2023.05.26
游戏设计·世界观·势力、闭关、经济
**********************************
信息：
1.大游戏是玄幻修真世界观。
2.玄幻修真小说例如《斗破苍穹》《凡人修仙传》《万古至尊》《遮天》。
3.玄幻修真游戏例如《鬼谷八荒》《觅长生》《了不起的修仙模拟器》。

背景：
在当代玄幻修真作品的世界观中，有这几个核心问题无法解决：
1.宗门或国度有什么意义？
小说中的宗门或国度就像是摆设，高阶修士挥手即灭。宗门对于宗门中的顶级修士毫无价值，他们到底为什么创建宗门？难道仅仅是为了成就感？
游戏中的宗门就更无聊了，玩家名义上是宗主，实际上像保姆一样。
2.金钱有什么意义？
大多数小说与游戏中，后期金钱爆炸，一个人就能养所有人。这很不合理，一个高阶修士放出资产就能冲击整个社会的经济体系。
有的小说中金钱控制的很严，但也导致【几个普通人的资产加起来就比修士多】，这更不合理，修士不会抢吗？
对此，小说中的处理大多是【不处理，后期直接不写金钱了】，游戏则是【后期直接没有低级修士了】。

本文谈谈如何解决这些问题、设计一个合理的玄幻修真游戏世界。
**********************************
势力
势力的关键是护山大阵。给护山大阵究极加强：一个五阶修士可以秒杀一群三阶，但一群三阶催动护山大阵、五阶修士十天也攻不破。
但这导致一个新的问题：正常战斗中也会使用护山大阵。
对此打个补丁：护山大阵的启动需要大量时间，并且需要提前布置、布置很久。
这样，势力不会被轻易灭掉，这样的势力才有价值。（价值：势力实力远大于势力中的顶级修士的实力。）

并且，给势力加一个梯度：
一阶势力：个人。背包与储物戒就是全部家当。
二阶势力：洞府。找一个无人森林，挖一个洞府，布置隐匿阵、禁制，把宝物与躯体放在这里，分身带少量资源出门。这样，即便分身死了，主要资产还在，可以东山再起。（躯体：类似EVE中的舰船。一个修士可以拥有多个躯体，一个躯体行动、其他沉睡。）
三阶势力：常驻分身的洞府。洞府建立在灵脉之上，常驻分身采集灵石、种植药物。玩家同时控制最多九个分身，一个外出、其余在洞府常驻工作。以符文（编程）或手动来控制分身，手动耗费大量注意力，符文越复杂、越耗费注意力，注意力会影响命中与闪避。灵脉会自然聚集灵石以供持续开采。还可以布置传送阵、多洞府，来避免洞府被他人意外发现后毁灭导致的严重损失。
四阶势力：炮灰培养。建造聚灵阵来让分身修炼，避免【一个分身死后，再出门只能从零境界开始】。聚灵阵会改变环境，让其他人可以很远的感知到，从而洞府更容易暴露。建造更强的防御、隐匿、传送、陷阱工事，招募一些NPC来巡逻与防御。（NPC是AI，玩家只可以下达指令，不可以直接控制。【从指令到行为】的过程由AI自身控制。NPC还可能背叛。可教育，例如发布奖章使得NPC忠诚。教育非直接设定，即，不存在一个“发布奖章”按钮。）
五阶势力：税收宗门。大范围圈地，护山大阵，安全。允许NPC来此定居，NPC可以在势力范围内种植、开采、狩猎、存储、贸易等，需要给宗门交税，宗门保障其安全。可以建造贸易中心、改造灵脉等。
六阶势力：大宗门，带教育。对于成员，可以从婴儿开始培养，还有补助。四维不可覆灭：1.武不可覆灭。护山大阵，庞大的灵石储备（灵石不尽，大阵不灭），顶级一次性符箓，顶级一次性法宝，顶级祭品。2.文不可覆灭。各种情报员、间谍，渗透各个势力。3.时间不可覆灭。顶级功法、修炼宝地、传承、武意石碑，代代出人才。4.意外不可覆灭。一次性绝对防御，全宗大传送阵，多基地，移动基地，境界速升丹。
**********************************
经济
经济的关键就是数值。既要【高阶修士的钱少，不能养活所有低级修士】，又要【高阶修士的钱多，高阶买不起的、低阶凑钱也买不起】。
看上去很矛盾，实际上不矛盾。钱少，是【相对总量少】；钱多，是【相对个体多】。那么只要让总量极多，就可以实现这两个要求。
可以这样：每提高一阶，人数变为四十分之一，金钱变为二十倍。
同时，另一个之前做过的数值是：每提高一阶，破坏力变为一千倍。
即：

一阶·凡人·10^2焦耳（重拳）·40亿人·月薪3000
二阶·练气·10^5焦耳（手雷）·1亿人·月薪6万
三阶·筑基·10^8焦耳（导弹）·256万人·月薪120万、年薪1440万
四阶·金丹·10^11焦耳（炸弹之母）·6.4万人·年薪3亿、资产30亿
五阶·元婴·10^14焦耳（原子弹）·1600人·资产600亿
六阶·化神·10^17焦耳（氢弹）·40人·资产1.2万亿
七阶·炼虚·10^20焦耳（灭世火山）·1人·资产24万亿
八阶·合道·10^23焦耳（恐龙陨石）·0人·资产480万亿

这样，从总量看，社会中绝大多数的财富由凡人掌控。从个体看，修真者拥有的财富远大于凡人。这样的经济结构可以让社会长久运行。
不过，这么多人口，游戏中肯定是没法实时演算的。五阶以上的可以实时演算，四阶以下的就只实时演算玩家身边的人、对于其他人使用群体演算。
**********************************
时间
一般游戏中，植物成熟的很快。因为玩家没时间等。
但这不合理，而且会破坏游戏中的经济系统（除非让食物很便宜）。
在上述世界观中，凡人财富最多，食物是重要的经济作物。基于此，食物不可以快速成熟。
我计划：游戏时间与现实世界一比一，24小时一天，食物一年成熟。但是，玩家可以闭关，闭关期间时间高速流逝，转眼可千年。

问：闭关期间被偷袭杀死怎么办？
答：可以建设宗门与护山大阵，在宗门内闭关。可以设置警示，当某时（比如宗门遇袭、或弟子呼唤）提前结束闭关。
问：闭关期间要吃东西吗？饿死怎么办？
答：闭关期间食物消耗减少、寿元消耗减少，闭关获得境界提升。
问：没宗门就没法闭关吗？
答：每人有一个安全空间，可以在此闭关与存放少量资源，这里绝对安全。

问：闭关期间是否会世界格局改变？
答：可能会。可能闭关醒来发现过去的大势力已经覆灭，新势力崛起。你的洞府被盗。
问：闭关醒来是否可能发现别人都死光了？
答：正常来说不会。其他人也可以闭关、也有洞府，世界很大，洞府很难发现。很难所有人都死亡。
问：是否会人口过多、实力膨胀？
答：不会。实力膨胀的本质是【攻击与防御同步增长】。在本世界观中，顶级护山大阵的防御能力有限，而修士破坏力无限增长，这样实力增长必然伴随着战争，世界总体实力在顶级护山大阵的层次动态平衡。

总的来说：人多，世界就会倾向于发动战争，人少，世界就会倾向于防御。这导致人口不会过多、也不会过少。世界会一直稳定。

问：是否会有一个统一的宗门？
答：很难。下属会反叛，通讯有延迟，这导致远处的下属很容易反叛成功；各种传送与隐匿，袭击简单，难以剿匪。












