### 后勤名句
诱导已亮，前方净空，准许跃迁。祝诸君武运昌隆！
### 诱导已亮
诱导力场，类似于LOL中锤石的灯笼，是一种主动接收传送的技能。只有少数舰船可以使用诱导力场。诱导力场有非常多的情感色彩，例如：
- 【翻盘】你在野外遇到一个敌人，你先是一惊，随后一笑：他比你弱，你能杀他。然而你刚要打时，他开启了诱导力场，你立刻绝望。赶紧跑！趁着对方的援军还未传送来，能跑掉就跑，跑不掉你就死！
- 【灾厄】你驾驶着顶级战列舰，一切副本通刷，旗舰之下第一人，单挑无敌的存在。这天，你看到了一个弱小的护卫舰朝你冲来。你知道你要死了，放弃抵抗——果然，下一秒诱导亮起，数十艘战列舰遮天蔽日的凭空出现，一轮齐射你在0.2秒之内立刻爆成一朵烟花。（注：主动冲来，意味着对方战备充分、训练有素，因此可以一秒降临。平常需要10秒-10分钟不等）
- 【希望】你遇到敌袭，你坚守阵地、呼叫支援。支援需要临时集结，指挥部让你再坚持十分钟。你咬牙坚持，五分钟后你要撑不住了，绝望，这时候你看到一艘极速护卫舰赶来，诱导力场亮起，庞大的舰队凭空出现，扫清敌人。你感动得热泪盈眶。（注：越大型舰船，移速越慢。因此先让诱导小船迅速赶来，大船传送）
- 【陷阱】有一种永续诱导建筑（也叫灯塔），通常位于基地附近，方便回家；或者位于交通要道，方便赶路。但交通要道上的灯塔防守不严，敌方可以临时围困，等待货舰传送过来、然后立刻击杀货舰（货仓里大量珍贵资源）。因此有的联盟有铁律：货舰禁止使用灯塔，货舰驾驶员每次出行、必须配一名侦查员，侦查员去选择安全坐标手动点亮诱导。违者跳一次灯塔就罚款两亿。
- 【仪式】当一名重要玩家在现实中死亡时（例如疾病与车祸），其所属军团（甚至联盟、甚至全服。看重要度）会组织一次集体驾驶能使用诱导力场的舰船，统一在那名玩家的基地前点亮诱导力场，寓意：希望那名玩家的舰船能随着诱导力场而降临。寓意：以前每次点灯你都出现；以前你经常求着我们点灯；这次我们给你点了千盏灯，你能再次出现吗？
诱导已亮，即诱导力场已经被激活，即已经点灯了。
### 前方净空
跃迁，即传送到诱导力场所在位置。但这个传送本质是一种超速移动、空间折叠（而非跳跃），因此路上不能有阻碍（否则会撞碎）。
前方净空，需同时满足如下条件才可以被称之为净空：
- 路径上的一切小行星等杂物已经被清扫干净。
- 已确认：当前路径上不存在引力场。（引力场：巨大天体。存在的话会导致移动时有角度偏转、最终偏移十万八千里）
- 路径周边的一切敌舰已击毁。
- 目的地状况一切安好。（目的地通常是前线军营）
净空是跃迁的最完美条件。平时几乎都无法达成净空确认，只能赌：
- 强化装甲、赌路上没有大型小行星。小型的直接硬抗。
- 赌路上没有引力场。宇宙非常空旷，随便画一条线段大概是碰不到天体的。平日里即便碰到，损失也不大，也就是目的地不对而已，还可以重新跃迁。
- 赌周边没有敌舰、或者有但对方没有干扰跃迁的手段。除非被精心埋伏，否则一般都是没事的；但两军交战期间，交通要道上几乎必有埋伏。
- 赌目的地一切安好。平日里这个是最常出事的，因此很多大联盟都要求平日里贵重舰船在跃迁时必须配一名侦查员确认目的地安好（通常是诱导船兼侦查员。因此仅规定贵船不允许独自跳灯塔）。
### 准许跃迁
战争期间禁止自由跃迁，违者祭旗。（祭旗：直接击毁。）
乱跑（不听指挥就私自跃迁）会有诸多问题：
- 你自己遇敌身亡。
- 你跑歪了，大家为了救你，卷入了意料之外的战斗中：在遇袭的地点，双方不断投入兵力支援，最终决战在意料之外的地点开打，之前的许多布置失效。
- 你跑歪了，一些人希望去救你，一些人希望不去救你、按原计划行事，最终队伍分裂，双方都不成事：去救你的那一批人被对方的大援军团灭，不去救你的那一波人按原计划前往主战场、被对方返回的大部队击溃（失去了部分队伍，以少打多）。
- 你抢跑了，导致对方提前撤退，我们没有做到最大杀伤。
- 你抢跑了，导致对方提前入场了反制部队，导致我们的大部队无法入场了。
- 你跑歪了，你没遇袭，但大家需要等你归队，耽误了战机。
- 无论你跑哪去，你被对方的斥候看到了，被对方获取到了情报，诸多连锁影响。
士兵只允许听指挥来跃迁。并且经常会有【大量士兵想跃迁（支援、追杀），指挥不让】的情况，比如前线已经岌岌可危了，后方集结了一批战舰，大家都希望立刻去支援前线的兄弟，但指挥出于各种考虑而不准。还经常有人吐槽【集结俩小时，开打五分钟】，俩小时的等待能把人憋坏。
因此，听到【准许跃迁】的时候，大家通常会非常兴奋。
### 祝诸君武运昌隆
明面上这是在鼓舞士气，实际上这句话包含了非常复杂的情感，包含无奈、自卑、期望、信任、慈祥。
这句话是谁说的？是后勤官说的。后勤官自身不上前线，但处理各种琐事，培养士兵，扫清障碍。
诱导、净空、准许跃迁，这都是后勤官的活；在战争期间敌方的重重干扰之下抢出来一个短暂的净空，这并不简单。此外后勤官还有大量的其他工作，可以见于千里未来之前写的介绍。
大家就像是后勤官的孩子一样，后勤官已经做到了自己能做到的最好、确保所有人能一个不少的到达前线、不在路上折损。剩下的只能交给孩子们了，自己帮不上什么忙了。
在这样的背景下，后勤官说【诱导已亮，前方净空，准许跃迁。祝诸君武运昌隆，凯旋而归】，这不是一句套话空话，这是真心的祝愿。
如同战争年间，送子女踏上通往前线的火车上的父母，说【我给你带了五套衣服，行李箱里还有大量食物和水。祝你节节胜利，凯旋而归】，饱含深情。

附：千里未来4月11日介绍后勤
``` C#
我在EVE中负责过获取敌方军力情报、设计我方本次战役的应对方案与火力需求并提交上级评估、上级吞吐清单后我督促后勤将所需的舰船与装备清单送达前线（吞吐：理解后自己重写一份）。我很少直接作为主力参战，我要么不参战、要么驾驶一艘狞獾划水（狞獾级：廉价舰船，但可以反制对方的特种小船、包括隐轰）。最难的是获取情报，我对接十多个间谍，其中还存在双向间谍、难以区分，他们的等级还不同、敌方会迷惑低级成员（比如对低级成员宣称使用A舰队、战斗当日突然改为B舰队：高层早就准备的是B。但这也是有代价的，因为一些低级成员可能没有提前熟悉B的技能，所以我还总结出一句话：战斗规划会说谎，技能规划不会。驾驶不同的船需要不同的技能，高层会给低级成员规划技能训练方案（类似于异星工厂的升科技的路线），技能是很难短期变化的、因此技能情报比战斗情报更真实）。同时我还需要做许多事情来提前消除联盟对我的怀疑（不能等到怀疑再辩解。怀疑时一切辩解都无效。必须在怀疑产生之前行动），联盟应该有很多负责提交方案的人、我是其中之一，但因为联盟对我的不够信任、我不知道其他人是谁（正如我也不让我手下那十多个线人知道彼此的存在）。（但联盟已经对我算是很信任了，因为我如果背叛的话可以直接除掉联盟的十多个线人，其中还有两个高级间谍。正如我对我那些线人也算有信任：他们如果想使坏给我假情报的话我也麻烦）。
EVE中有非常多的战备模块，情报只是其一。我很喜欢战备。（修订者注：千里未来前文发言：我不是很喜欢打BOSS。或者说，我喜欢为打BOSS而战备，但不喜欢战斗中的操作；我希望当战备完成后，直接平推BOSS。）

多说一句，管理学是EVE的一个精华，各个联盟的规章制度都不一样、完全玩家决定。EVE提供大量的笔记类工具，领导人可以做各种标注，EVE本身不赋予那些笔记游戏内含义、不影响任何游戏参数，但这给领导人提供了丰富的制度锚点，如同扑克牌的各个花色和点数有很多解读方式、形成各种扑克玩法。比如声望：你可以把其他联盟标注为蓝色/白色/红色声望，但这只是你的笔记，不影响游戏，甚至不影响对方对你的标注。每个联盟的解读都不同，一般解读为蓝色是盟友、不可互相攻击；但也有一些联盟解读为蓝色在战争时不可互相攻击、平时随意。还有一些联盟是【蓝色在战争中不可攻击、平时不可收割。但若对方进入我方领土，那么可以击毙】。收割：去对方领土内杀对方的落单玩家。还有一些联盟是【蓝色不可战争攻击，不可收割，可以路过领土，不可在领土内打怪。发现一次罚款5亿，第二次击毙且罚款二十亿；本人不交罚款则其所属联盟代缴，联盟不交则发动战争】。下图是昨天刚发生的一个公告，奇奇怪怪的打怪限制：

2025年4月10日天驱联盟公告:
近日,联盟成员在维纳尔区域NPC领地刷带子产生纠纷,且出现了大号退团针对蓝+的敌对行为;联盟对此类纠结态度是0容忍。公告发出10号中午11点服务器维护后,全维纳尔星域停刷,禁止一切蓝,白,红成分的成员刷星带(先停到5月1日服务器维护前)。联盟不定期会有执法队在维纳尔巡逻,禁刷期间发现任何人在星带作业一率击毙,如果有继续挂脚本的个人或者军团成员,相应军团承担连带责任一并处理。

解释一下这里为什么有退团：这也是因为EVE的笔记系统。团内在游戏规则里不限制互杀，但联盟规则限制。落实联盟规则的方式是：游戏会生成详细的死亡报告，报告里会包含击杀那一刻的双方身份以及彼此声望，这会是联盟高层处罚的依据。一些粗心的联盟高层在看到手下玩家死亡报告后，发现声望正常，就会不处罚、直接打款（保险，玩家被敌方击杀后联盟会补偿玩家一定金额）。所以衍生出【退团-击杀-加团】的行为。EVE里玩家众多，名字奇奇怪怪，大家几乎不认名字、只认声望，所以死者看到白色声望的人过来、也会默认对方是敌人、想不起来对方刚才是队友。但这一次凶手栽了，这个玩家记住凶手名字了（这个凶手太蠢了，他杀人之前还先跟死者吵了一架，导致被死者记住名字了。教训：要杀就直接杀，想吵架取胜、结果没胜的话就别杀了）。所以死者举报到联盟，联盟发了这个公告。
```
### 修订者注
本文由暮已归人书写，他亲自玩EVE的时间比较少，对EVE的了解主要依靠他人转达与自己脑补，因此本文中略有事实错误（夸大EVE了。净空判定没有那么严格）。
但如果作为一个偏移处理的中间文档，那么本文是没有问题的。（偏移处理：将EVE偏移为风神界）
即，风神界会如本文一样，某个位面的筑基势力间战斗方式如本文所言：空间折叠阵法需要严格净空确认。