作者：仙世凡生
时间：2023.08.19
***********前言************
执悲今厄老师有时候会将一些对话加工整理成文章。
他很少整理很久以前的对话。一个对话如果三天没整理，那么大概就不会整理了。（但是软件会自动封装为话题，相当于自动简单整理）
执悲今厄老师的整理会对对话进行很大的修改。如果读者以为他的对话式文章中的对话都是真实的，那么对他的认知就会有很大错误了。比如他的对话式文章中，提问者经常会有形如“为什么？”这样的简短提问，而实际中这样提问的话大多会被批评。（那些整理后的简短提问，在原始对话中，通常是提问者沉默、执悲今厄老师主动表达的。）

有一个对话超三天了，执悲今厄老师大概是不会整理了。但是我觉得这个对话很重要，有很多重要的结论，因此在这里整理一下。
我的整理都是无删减的原文（除了标记为星号的部分）。因为我也不清楚哪里可以改、哪里不能改，所以就都保留了。

先说对话中的重要观点：
1.烦躁的本质是大量的【要做X但不可以】。
2.他人拒绝你的提议，也许不是因为你的原始需求不合理，而是因为【你表达的提议不是原始需求的等价形式，而是充分不必要形式】。
3.高级方法：当觉得一件事难而不想做时，可以看他人做、思考为什么难，并发现不难，此时就会跃跃欲试的想要实践验证“的确不难”。
（以下两个结论的描述未必正确。正文我也没完全看懂，此处仅表示我此时的理解。一切以正文为主）
4.高级方法·封装：编程时，要实现一个功能X时，可以先假定存在一些底层功能，基于此来实现X。然后再去查询或实现底层功能。
5.高级方法·预测：编程时，写出的代码要保证【如果再写一次，那么依然会这样写】。这样未来要修改某个功能时可以迅速确定代码位置。

以下正文。
***********编程************
A：*遇到Bug*
B：*教A解决*
A：*这个Bug责任在你？*
B：*不。在你，因为XXX*
A：也许吧。我接着写
【KT】好烦，不知道为什么
【KT】也许是因为写代码太枯燥
B：观察自己的念头，有没有【要做X但不可以】的念头？
烦躁通常是大量的【要做X但不可以】。比如【想批评B但不知道说什么】
A：有【不想写代码但必须写】。本质是代码结构太差，写起来费脑子。
如何让我写代码又快又好又不重构？
B：你需要的不是快。你的时间并不紧迫，你允许自己什么都不做，但是不允许以错误的方式写代码。你需要的是稳定的前进，对吗？
A：不。我觉得应该是潜意识觉得两分钟就能写好的代码要写半个小时，因此觉得累
B：如果别人在你的电脑上写，你预计两分钟的工作他写了半个小时，那么你并不会觉得累
A：以前玩bsg的时候，有过这样的经历：做一个载具，重构很少，制作很顺利，十几分钟就做出一台功能的外观都完整的载具。我希望我写代码的时候也可以有类似的成就感。
但是实际上我写代码的时候，每一步都要重构几十次，感到挫折。积累下来之后感到烦躁。
B：嗯，现在我清楚了。
你之前给出的是【充分不必要】条件。你想以你接受的方式推进代码进度（A），如果有【又快又好又不重构】的办法（B）、那么就能实现A，于是你表达B。B是A的充分条件，但不是必要条件。
是这样吧？
A：没理解你在表达什么
B：一个人想吃饭。火星可以种菜，他问【如何去火星】，无解。这就是充分不必要条件无解。
但如果他表达原始问题，那么有解。
A：你说我应该表达我的真实想法？
B：嗯，以及对真实想法的等价变化
不要有损变化。【去火星】就是有损变化，充分不必要
如果有损变化，那么提前声明有损
A：目前我写代码的时候，负反馈太多。
我写代码的时候依赖于直接判断，但是代码结构超出直接判断能处理的复杂度，于是，无论多少次判断都无法理解应该怎么改代码，最后经过无限多次否定之后，只能诉诸于根据经验修改看似相关的代码，然后尝试、碰运气。但是，碰运气概率低，要碰好多次，很多次失败。
B：很好。【负反馈太多】是一个等价变化。即，你需要的是【负反馈少】的工作方式。
有办法。
又快又好又不重构的办法没有，但是其他负反馈少的办法有
我在你的电脑上改bug、改结构，同时在你电脑上开一个文档来讲思路。你时刻观看，对于不理解之处实时提问，然后我具体解释。
我每改完一个bug（或添加一个功能）之后，你写一段话、回答【这个bug难吗？如果不难，为什么当初你认为难？如何在当初不认为难？】，如果你的回答中没有对我的提问、那么我不会评价（从而避免你觉得回答会很累（因要考虑我的评价））。
我改四个bug（四个功能）。
这样如何？
A：可以，好方法。L3开心
B：【KT】对所有人：注意等价变化。有时候我拒绝你们提出的要求，不是因为你们的原始问题无解，而是因为你们表达的并非原始问题的等价形式。
************B给A演示***********
B：任务：战斗结束时，延迟两秒再开始下次战斗
分析：首先找到战斗结束的代码，然后使用waitfor系统来延迟两秒。
找到了，这里是原本的自动战斗代码。现在把它修改
完成
现在你来写思考吧
【KT】你可以写“这个功能我自己做也不难”（如果你是这么想的的话）。
A：是否难：难
为什么：因为【延迟两秒】这个功能很复杂，复杂度超出直接判断的能力范围。并且，不知道有timeout。
怎么办：封装，不想封装内的细节，先写出结构，再考虑封装。考虑封装时，向他人询问是否已有此库。
B：任务：仓库面板正确显示估值
分析：每次仓库修改，遍历仓库道具，计算价值。
首先找到仓库修改的位置：增加与减少。然后写一个onchange
在初始化里给onchange赋值。
把原本的代码删掉
哦，不仅是仓库数据变化时刷新价格，切换仓库也要刷新
现在写完了，但是还可以优化一下，两个重复的逻辑抽象为一个函数。
OK
你写思考吧
A：是否难：难
为什么：忘记了自己的代码结构。这导致：我即使分析出做法，也无法找到应该修改哪里。
怎么办：先分析，优化结构，保证每次预测的结果相同（终于理解你为什么要求预测相同了）。然后封装但不定义地写。最后定义封装。
B：不错。
任务：出售时弹出对话框输入出售数量，并显示当前数量。对话框要可拖动移动。
分析：先找到出售的位置，然后alert。
出售必然是右键逻辑，在仓库面板里。
这里结构没写好，右键没在这里定义。那应该是动态定义的
果然。接下来就是改alert
这个函数怎么用的来着？看看其他地方的案例。
好了
哦不对，还没写拖动。这个需要改底层
好了
写思考吧
A：难，但难点在出售的位置不好找。解决方式就是上一条的解决方式。现在不难。
B：新建仓库页的bug和当初方案页一样。我不做了。
我找一个难一点的任务做吧。
任务：加入方案装备预览
分析：鼠标悬浮时，穿戴。离开时，卸载。如果穿戴，那么X=1，离开时X不等于1则卸载。
首先找到方案面板的代码，应该是在静态？动态？悬浮预览不是一个指令。应该是动态。
动态没位置，还是写静态吧。动态静态的定义以后要改改。
找到了。悬浮是onmouse系列
卸载代码在哪来着？是右侧的装备列表的卸下按钮点击
不对，不能找到那个装备。这个思路不行。换一个思路，去找点击的定义，应该在动态
不对。卸下装备是一个玩家行为，应该写成指令。
还是需要根据装备来找到对应的物体……不好找。写个字典吧，保存所有物体？不，太丑。还是找吧。find
在方案面板内部定义一个寻找函数
应该是好了。检查一下
嗯，再变个色。变色的话：进入变色，离开变色
就这样吧。结构还不是很完美，目前寻找装备物体的代码还是丑。但如果要优雅的获取装备物体，那么结构要大改，先不做。
好了。
写思考吧
A：我想想……
还是无法对准预测、以及封装思维导致难。看你写代码的过程，现在应该再加一个【结构差导致屎山，只能在屎山上修修补补，导致困难】。不过前两个解决这个也就解决了。
我现在有感觉了，很想试试。
B：嗯。
（50分钟后）
A：【KT】握草，太牛逼了吧！！你刚才教我的课程里，我学会了两个方法。用了这两个方法之后，我改bug的所有困难一去不复返了，效率提高好多！我现在超级爽。这节课价值一百万吧！
************A的公开信息（类似于朋友圈、文章软件）***********
介绍两个名词：【对准预测】和【封装思维】
【对准预测】：在编写小型代码项目后，如果想要后期添加功能，那么需要这样：回忆自己的代码结构，然后找到对应的位置，然后添加代码即可。
但是，在编写大型代码项目后，如果想要添加功能，那么就不能靠回忆了。大型代码的结构相当复杂，一个人基本不可能记忆所有的结构，因此，想要添加功能时，也不可能回忆起需要在哪里添加。
但是还好，人类拥有文字，可以通过文字作为外置记忆来记录。即，直接观察代码结构，可以解读出代码的结构。
但是这样一来，每次修改结构都需要解读一次，这会导致程序员每分钟都要解读一次，非常耗费脑力；并且，如果项目足够复杂，那么即使解读也无法理解结构。
这应该怎么办呢？
没关系，人脑虽然无法记忆太复杂的东西，但是人脑可以借助潜意识经验，在0.1秒内直接理解概念。【国家】【民族】【宇宙】人脑都是瞬间理解的，不需要管其中的复杂结构。人类也不需要记忆【国家】【民族】【宇宙】的复杂结构，只需要使用它们的表面意思，而在需要使用它们的结构的时候再进一步分析。
因此，可以借助人脑的这个原理，来凭空“记忆”远超人脑记忆容量的信息：让自己每次分析同一个概念的时候都得到相同的结构，那么也就自然记忆住了这个概念。而这个概念的结构允许无限复杂，例如【宇宙】。
让自己每次分析的结果都相同，让对分析结果的预测对准某个标准，这就叫【对准预测】。
【封装思维】：分析一个概念时，这个概念可能过于复杂，导致无法理解。此时就需要将复杂概念进行封装。即，允许不管复杂概念的内部结构，先写出次结构。写好之后再进一步分析次结构。直到底层结构。

【对准预测】用来解决无法记忆宏观复杂结构的问题。解决方法是分析相同。
【封装思维】用来解决无法分析微观复杂结构的问题。
它俩首位相接，本质上是一个更宏观的方法。这个宏观方法可以用来写代码，也可以用来处理任何超复杂结构。















