作者：天涯剑歌
时间：2023.04.14
上一次的报告是2022.12.02在网页发布的，总结9、10、11三个月的工作。
这次的报告是2023.4.14，总结12、1、2、3四个月的工作。
（也许月度报告改名为季度报告更合适）
这四个月有了很大变化。之所以很少在网页与软件上发布消息，是因为目前我们的工作重心已经脱离了【思维方式】这一领域，网页与软件上只适合发布关于思维方式的文章。我们目前主要使用QQ频道交流，本计划在软件上更新类似于QQ频道的功能，但这个更新一拖再拖——主要是没人负责。我不想再处理软件了，本来我在培养C02做软件，不过C02不太适合沉浸式的工作（适合在多个领域螺旋式工作），这导致他做软件预计要很久（但同时，当他能做软件的时候，他也能够胜任大量其他工作）。

问：你们做游戏不是重视复用库吗？有库之后做软件很简单吧？
答：软件是联网的，联网基于TCP，更新软件需要重写TCP库。游戏目前是单机的，不需要TCP，因此游戏库无法直接覆盖软件；未来游戏会加入联机功能，届时才能覆盖。

问：沉浸式工作与螺旋式工作哪个更好？
答：很难说。各有优势，各自的缺点也都不致命。（致命：会陷入某种局部、无法进步。）

问：你们目前的主要工作领域是什么？
答：编程、游戏设计、数学、心理学、深度学习、智能NPC。这四个月AI绘画与GPT杀疯了，我们也跟着恶补了一波知识。

问：GPT距离通用人工智能很近吗？
答：很远。深度学习的路线就是错的，或者说，深度学习中的反向传播是错的，而GPT（包括阿尔法狗）都是基于反向传播的。反向传播导致GPT无法在对话中学习；即便强制性要求在对话中反向传播，学习效率也会极低，不会出现【顿悟】。

问：GPT看上去似乎可以在对话中学习。
答：那本质是把整个上文作为输入，这才表现出它能“结合上文来回复”。GPT极限输入大约是两万字，超过之后它的回答就会变得乱七八糟。

问：人也无法接受太多输入。
答：不一样。简单来说，比如你自己编造一门新的自然语言，在对话中教GPT学习。对于正常人，你教的越多、他运用的越多，就越熟练；而对于GPT，前期还好，但你教的越多、它就越混乱。

问：GPT的算法毫无用处吗？
答：反向传播是毫无用处的，但深度神经网络有一些可取之处。具体如何还要后续进一步研究。总的来说：GPT将反向传播开发到极限、创造出了一个近乎完美的【静态的人】。

说远了。说回来。这四个月我们还有两个主要变化：
1.计划在发布大游戏之前先开发几个小游戏。由于我们库做的很好，制作小游戏很方便；制作小游戏还可以对游戏市场进一步了解；还可以获得一些收入。目前的游戏工作重心主要是小游戏，但这不会太影响大游戏进度，因为小游戏中的许多设计都可以在大游戏中复用。（一个小游戏相当于对大游戏中的某个模块进行封闭化设计）
2.联系到了渤海大学的通用人工智能研究所，正在进一步加深交流。
（话说，之前跟回形针合作，然后回形针爆出间谍被封杀；后来跟新东方谈投资，然后双减新东方凉了。这次不会渤海大学也要凉吧？）

问：工作重心脱离思维方式领域，是好事还是坏事？
答：好事。每一次脱离，都意味着一次大进步。回顾执悲今厄老师的几次领域转移：小说写作、学习方法、通用信息处理（第六期+自我认知）、以及如今的人工智能编程，每一次都是一次大进步。这种转移并不是无规律的。【转移】一词更适合改为【升华】。

问：为什么你在写报告？而不是执悲今厄？
答：写报告也挺有趣的。执悲今厄老师不想写，我就写了。不过我不定期写，我觉得【对过去有点模糊、对未来有点模糊】的时候，才会写。正好刚学完GPT，现在不知道干什么，就写个报告梳理一下。

问：你不做游戏吗？
答：我会去了解游戏进度，但是不想做游戏。偶尔会优化一下库。目前主要是执悲今厄、千里未来、暮已归人、忘忧草在负责游戏。

问：为什么执悲今厄在负责游戏？执悲今厄不应该研究人工智能吗？
答：执悲今厄主要负责代码结构，给项目划分文件与文件夹结构、声明全局库函数与项目库函数（有一个全局库，还有一个项目库），给我们讲解结构思路、协调工作并指出错误……嗯，这个工作的确不该由执悲今厄负责。接下来我会尝试学习结构设计，让执悲今厄老师能够更好的研究人工智能。（执悲今厄老师目前也在研究人工智能。他目前有很多工作：游戏结构、人工智能研究、通用信息处理、基础知识学习（数学与GPT）。）