### 仙世凡生：二级信息
酒店，出差。你让我开空调，我不认识遥控器，你骂我笨。我开，没反应，你不耐烦、说我没对准，我下地正面对准，你说我拿错遥控器了、拿的电视的，你说我怎么这么蠢。我不干了让你开，你生气，说我发什么脾气，毛病多。我说你说我笨我才生气，你说你没说过、觉得自己和气。我说你失忆了，毛病多，你说那就别谈。我要是这么说，你又觉得我不可理喻。我说你置气，你说跟我磁场不合。气死我了！我怎么说都是错的！
### 暮已归人：双标
他双标：（下文【你】为【他】）
只许你骂人，不许人骂你。（别人犯错，你不耐烦的说他笨，对方生气，你觉得小题大做。你印象中自己没说过对方笨。看录音后发现说过，然后你觉得自己当初没有恶意，并不是在骂他笨）
只许你置气，不许人置气。（你置气时，别人说你置气，你就开始更激烈的人身攻击、例如【只有跟你这种傻逼我才置气】）
只许你说人【臭毛病真多】，不许人说你。（当别人说时，你会威胁对方、例如【嫌我毛病多那你就滚】）
只许你迟到，不许人迟到。（当你迟到时，你会说【十分钟至于吗】）
### 浊浪逝风：只生成不判断
经常有骂人而不自知的。我一个亲戚做服务员，经常被客户投诉、扣钱。跟我们抱怨。她说【我（做XX），然后那个操他妈的傻逼客户，他就（做XXX）】，我说你不要骂人，她说她没骂人，我说你刚才说【操他妈的傻逼客户】，她说她没说过、说她说的是【然后那个客户做XXX】，我让其他人作证她骂人了，然后她一脸懵逼的说【我说过吗？我怎么可能说过？】。
本质是她否决器失效，她的发言纯生成、不判断。她心中想着故事，嘴巴自由发挥，嘴巴生成什么动作（发音）就做什么动作（发音）。她心中的故事里不存在骂人，因此当嘴巴生成骂人并执行时，她不记得自己有骂人。
### 执悲今厄：文字优越性
你不该说不干了，而应该说【你刚才骂我笨。你要道歉】。
不过我也理解你：线下发言你想不到它。面对打开空调的要求，你短时间只能想到线性的【同意】或【拒绝】。而你无法选择同意（不会），也无法选择平和的拒绝（被批评），所以只能选择暴躁的拒绝。
所以我说需要线上文字交流。文字有充足的时间去让你想到线性维度之外的回答：【你要道歉】
并且，你也可以对他说这个现象，并告诉他：如果他选择线下交流，那么就要做好对方按线性思维回复的心理准备。
（仙世凡生：我跟他说了之后，他说他做过了心理准备，只是我过度缺乏常识所以让他出乎意料。可我就是没怎么用过空调遥控器嘛！之前都是父母或者你们帮我弄空调。委屈。）
### 天涯剑歌：以自我为中心
对于这句话：【过度缺乏常识所以让他出乎意料】，不对吧？
我记得你之前吹风扇，他说你怎么不开空调，你说遥控器坏了、老空调也没法买到同型号的遥控器了，他跟你争论半天，然后他从他家里带了一个遥控器来打开了，然后他嘲笑你不知道遥控器是通用的。你说你很少用遥控器。
他此处不应该出乎意料才对。
不过我也想起来，还有一次你劝他去跟英俊谈编程学习进度，因为英俊学习一个月了还不能接手云团、肯定走歪了，他作为领导应当去调查与扶正。他答应，第二天又拒绝、觉得没用。你跟他争论许久，然后引用你之前劝他的原文，他才又理解并答应。第三天又不做，你再催，说他之前答应了，他说现在他改主意了。你再引用原文，他才又理解并执行，并反思后说【我的观点一直是不用谈。你对我的劝说只让我起了一个波澜，在那一刻我认同，但随后又被惯性所压制与遗忘】。
基于此，他这次应该也是：空调那次是一个波澜，随后又被他的惯性【人人都懂遥控器】压制。
这样的人，有一句话来形容：他只关注他愿意关注的信息，他只相信他愿意相信的东西。活在自己的世界里。
### 千里未来：不要信任你帮的人
心疼你。我们这么宠的宝贝，被他这么伤害。
因为你辛苦赚的钱、做的账号、跑的人脉，都在他手里，所以你离不开他？离开会付出巨大的沉没成本。
我刚才第一反应想说【沉没成本不参与决策】，但我不能对你说这个，太残忍了。我不知道说什么，我只能说：未来，你可以信任帮你的人，但不要信任你帮的人。不要把权力交给你不信任的人。