作者：暮已归人
时间：2023.08.26
我在尝试做一些免费的心理咨询，试图以此理解众生的想法。
本文记录遇到的一个离谱的人。我不知道怎么跟他交流。
我是B。
*******************************
A：没有人关心我。
B：具体说说。
A：很长时间了，都没有人问我最近过得怎么样。
B：这不是很正常吗？也没有人问我啊。而且我也不需要有人问。
A：你不需要，但我需要。
B：其他人知道你需要吗？
A：知道，我跟他们说过我很痛苦。我倾诉时他们安慰我，但是我不倾诉时他们不会主动找我。不能总是我一直主动吧，太丢脸了。
B：他们从来没主动问过你？不可能吧？是不是你给他们负反馈了？
A：什么意思？
B：就是在他们问你的时候，你不说话，甚至发脾气之类的。
A：这不是很正常吗？我心情不好啊！你是说我应该笑脸对待他们？我笑不出来。我需要的是他们安慰我，而不是我安慰他们。
B：不是。你不用笑，但至少要表达【你们主动找我我很感谢】，在结尾时表达【对我有帮助，情绪比你们来之前好多了】。这样他们就更愿意主动找你。
A：为了公平吗？他们帮助我，我要报答他们，所以我要通过这样的表达来让他们开心？不想做。我太累了，已经没有力量去报答他们了，我只想他们单方面的帮助我。
B：不，他们可以单方面帮你。正反馈是为了让他们意识到【你喜欢他们主动找你】。
假如你父亲过生日，你高兴地给他准备了一个礼物，他表达出不满，批评你浪费钱。那么下次他过生日时你还会给他准备礼物吗？不会了吧？因为你以为他不喜欢收礼物。
但是他其实喜欢，你送他礼物他很高兴。他没有表达这个高兴，导致你没理解他，导致你下个生日没给他送礼物，导致他伤心。这不是你的错，是他的错，是他应该表达【你给我送礼物我很开心】。
A：都是利益啊，都是交易，呵呵。正反馈就是情绪价值，如果我不给你们情绪价值，你们就不会帮助我。这个世界太冷漠了。
B：（不满）看我上面说的话。
A：我不可能获得幸福的。我需要一个不因利益而帮助我的朋友，但是不会有这样的人。
B：如果你再无视我上面的话，那么我会拉黑你。
A：没看懂你说的那个例子跟我们现在的话题有什么关系。
B：我换个例子。
假如你是猫，我给你摸毛，你很开心，但是你表达出的是拒绝，那么我以为的是【你不喜欢被摸毛】，所以我不摸。
不是因为我不想取悦猫，而是因为猫表达出的是【被摸不开心】。
但实际上猫心里开心，我不知道。
猫应该表达【被摸开心】，让我知道，我就愿意继续摸了。
A：你根本没理解什么是【不因利益而帮助我】。如果一个人真的愿意帮助我，那么他应该问我我的反馈，而不是要我自己表达。
B：什么意思？
A：比如猫的例子中，你应该问猫【对于摸毛，你觉得怎么样】。
B：（难以置信）谁能做出这种事来？我摸猫，猫抗拒，我问猫“你觉得怎么样”，猫不会说“你瞎呀，看不见我烦？”吗？
反馈是必然发生的，他人的每一个行为本就是在问你你的反馈，比如摸猫这个行为本就是在问猫“你对此的感受是怎样”，猫用行为来表达反馈。
你怎么会认为【应该在对方用行动反馈之后再用文字问反馈】？
A：又是这样，每次都是这样。每次我提出要求，你们都会有各种各样的借口来批评我，到头来都是我的错。我不说话了。
B：（沉默）
*******************************
我觉得我说的很好了。我例子举的都很好，逻辑也很充分，但没想到在我感觉我即将【胜利】的时候，对方直接不讲逻辑了。
是因为对方逻辑能力差吗？我觉得A不差。本次对话中，除了最后一句之外，A表现得还是很有逻辑的，远超出其他咨询者的平均水平。
也许A表达出来的观点与理由不是他的真实观点与真实理由，且他自己没有自我认知，所以当我否决掉他表达出来的东西之后，他依然没有信服。
但是我猜不到A的真实想法，也不知道该如何引导A表达出真实想法。
（太离谱了。终于理解执悲今厄老师强调的【自我认知】与【表意识控制身体】的意义了。跟缺乏这两个能力的人谈话是真生气。）