作者：千里未来
时间：2023.07.14
本文是落夜初沉与旷野脉搏的一次对话，我认为很有价值。在获取二人的同意后，我将本次对话公开到软件上。
本次对话的主要论题有：
1.交流中是否应当注意语气问题？
2.长篇发言后的总结一定是有利的吗？
3.面对初学者，是抽象表达更好、还是具体表达更好？
4.理性是否一定是好的？理性本身是否有某种局限？
以下正文。
************************************
【矿脉】
关于人际关系的处理，你有基于理性的处理策略。
但在我这里有另外一条路径。
你可以从我的朋友圈出发自行探索，也许会对你有所帮助。
有一条提示：勿因任何“我无法接受xx”的准则来对任何内容进行全盘否定
有些文章也许不是按照规范理性写的，但并不意味着它就“没有价值”
这里面只是有很多你暂时难以理解、难以接受的东西罢了。
这不是在劝你皈依向善，
而是希望你开开心心，得偿所愿。
如果没有需要特别声明的，直接回复“收到”就可以。

【落夜初沉】
收到
另外说一句，我觉得你现在的谈话风格并不容易让人接受，例如“这里面只是有……东西罢了”这句，缺少具体的解释，容易让人产生一种【对方觉得自己的阅历丰富，我的阅历稀少，瞧不起我，所以懒得解释】的感觉，因此这种谈话风格并不讨人喜欢，容易让人觉得这个人很自负，听不进别人建议。
我的建议是，你可以把话题抛出角度从己方引向对方，这样可以非常有效的提高谈话被对方的接受度，例如，你可以把【有一条提示：勿因任何“我无法接受xx”的准则来对任何内容进行全盘否定】这句话，改成【我的一些文章中，可能有一些观点令人比较难以接受，如果你在阅读的过程中遇到了一些难以接受的观点，并且你准备因此拒绝接受全部观点，那么我并不建议的这么做。因为……】，这种站在对方角度讲述问题的风格，避免了让对方因觉得【我本来没这么想，你强行判断我这么想】而产生的抗拒，因此更容易被接受。

【矿脉】
我的语言风格来自影响我走在caritas道路上的老师。在解决ta人人生问题时会遇到太多“你否决我的说法、仅仅是出于傲慢/愚昧/精力不足/反思不够”的情况，所以必须用强硬的语言说明“事情就是这样、你边走边想、以后有机会想想我说的对不对，勿谓言之不预也”
此时语言的委婉意义不大。
我对你的语气也是受此逻辑的影响，风格上显得有些强硬。
不过人毕竟是短视的，有些方面你强于我，有些我看到的你未必看得到。虽然这断言未免傲慢，但有时却是不得不做出的。
有时人需要的未必是平级的交流，而是一些“来自外部、留待考察”的观点。
精力有限，我给后者。
不过再次感谢你的建议，我忽略了这样的语气可能让部分人抗拒我所说的话，以后我在与人交流时会考虑类似可能并视情况而变通。
你的建议是存在合理性的。
但我有一点补充：
听一个人说的话分两个方面：内容与态度。
内容的正确性和此人无关，即使ta态度恶劣，只要说的是对的，人也听从，此为善。
态度可以作为你决定亲疏远近的基础，比如你可以根据对方态度来决定ta在你人际圈子中的定位。
寻找ta人言语中的有效信息、主动补上对方阐释背后缺失的逻辑环，此谓“补强”。
寻找ta人言语中的漏洞、以对方的态度、语气作为处理对方观点所采纳策略的依据，此谓“补弱”。
没人能够完美适应你的表达标准，很多人都有各自的软弱、痛苦，即便父母也不过是功课不过关的小孩子，这当然也包括我在内。
你遇到了kemukujin成员，ta们将规范语言当做自己应保持的修养，这是幸运，也是偶然。
但不是所有人都有意愿、有能力、有心力来花费大量精力用于规范、平等、协和地交流。
有些功课只能人来自己做，比如补强。
擅于补强首先有利于人自身的进步
反之，依循补弱，
便是在将世界分化成黑白清浊，“我喜欢的/我认可的/我仰慕的/我崇拜的”和“我不喜欢的/我所不屑的/我厌恶的”。
那是怎么样的一幅图景？
你是否在这样做？（正式问题）
你确定要这样做吗？为什么？（正式问题）

【落夜初沉】
建议你给这段话加一个总结，没有总结使得这段话缺少一个明确的指向，比如在我看来，你这句话可以理解成以下这些意思：
1、我认为我态度不好，我下次尝试让我态度好，不过我提醒你，其他大多数人不会像我一样改变态度。
2、我认为我态度不好，我下次尝试让我态度好，不过因为大多数人都不能改变态度，我属于大多数人，因此我不保证我自己下次改变态度。
3、我认为我态度不好，不过这没关系，因为我认为你只需要看我话里的有用之处就行了，态度不重要，所以我不打算下次尝试让我态度好。
……
另外，对于态度不重要，价值才重要，我的观点是：
并不是每个人都能提供无可替代的价值，事实上，大多数人能提供的价值都能找到相应的替代，或者可以培养出相应的替代，也就是说，生活中常常有这样的选择：
A能提供a价值，态度不好
B能提供a价值，态度好
此时大多数人都会选B，而这会导致A失去很多机会，而对A来说，如果A认为损失这些机会无所谓，那么当然可以不改变态度，不过如果改变态度需要的付出远小于不改变态度的损失，那么为什么不改变态度呢？
换个角度想，假如A能给别人提供价值，在客观上帮助别人，却因为态度不好，让受帮助的人在主观上讨厌A，对A来说，这难道不是很吃亏吗？
综上所述，我认为实现【让自己讲话容易让别人接受】是一件性价比很高的事，因此我建议你尝试把谈话的态度改变的易于让人接受。不过，如果你有不同的想法，那么也可以表达，我愿意听。

【矿脉】
你的发言中没有对“态度好”进行定义，这导致人容易将所谓态度好理解为“态度恶劣的对立面”。
但事实上人与人之间的关系是复杂的，人自身的行为准则也是复杂的。种种情况决定了人对人的态度不适合用简单的好与不好定位。
根据你的话语，我猜测你所说的态度好是指“愿意付出额外精力对自己的话语进行充分注解、以便对方理解与接受自己的观点”。与之对应，“态度差”即“不愿意付出额外精力充分阐释观点、不以保证对方接受观念为必须实现的目标”。
你认为我态度“不友善”，可能是因为你如今接触的人习惯充分阐释观点、而我没有充分阐释观点、所以你认为我不友善。
但事实上，仅在我个人伦理观范畴内，我付出经理资源与你交流，这本就属于友善。如果你认为这“不够友善、所以我不接受”，那么这是你的自由。
总结一下，你没定义友善，我根据交流做了个假设定义。从此定义出发，尝试解释你认为我不友善的原因。
从我个人伦理观出发，我认为我的行为属于友善行为。如果你不认同，可以采取一切你认为合适的措施、我不会介意，这完全是你的自由。
另外，我如今在有意避免纯规范理性交流。
是的，理性交流自有极大的、不可取代的优势。但同样的，它也有极大的局限性。
那就是：理性交流将弱化人与人之间所能构建伦理关系的复杂度、深度、强度。
这背后的原理在于理智的有限性：有时人与人之间关系的建立涉及到人生的痛苦、挣扎、觉悟、共识，大量无法用语言准确拟合、更不可能在即时交流中作为前提存在的信息。
所以所谓的“理性人际关系”将不可避免地窄化人之为人的复杂性，进而狭隘人与人的联结。
举个具体的例子，人凑从“理性”出发，很容易作出“ta这么做一定就是为了xx”的结论。
但背后的动因实际上要复杂的多、坦率来说要涉及到对方的世界观、伦理观、价值观、人生经历。
哪有那么简单。
与其说对方动因如此简陋，不如说是“理性者”脑容量有限、又傲慢，对自身思考有着绝对的自信，最终才对一个轻率结果如此坚信不疑。
这段话我不打算总结。
在你觉得我是出于某些负面原因而放弃进步、进而否定我之前，可以想想对方是不是有自己的考量与打算。
——毕竟人的理性是有限的，有些东西未必是你想的那样、有些东西你未必料的到。
我不总结，是因为总结本身容易狭隘窄化文章内涵。
这文章本是与人生有关的，人若是能与自身人生联系，那么处处都能引申出感悟。
反之若我做个总结，那么最后也就几行文字留在对方心里，得对方一句“文章写的不错”之认可。
坦言之，认可对我无足轻重，我不屑于要这对我没用的东西。
能引导人明确误会、反思过往、痛定思痛，才真正让我之行为变得有意义。这也是我写文章的初始原因。
关于“极少存在具备不可取代之价值者、所以人最好保持友善”的观点——
人是足够复杂的。如果是在纯技术领域工作，那么自身能力本就是饭碗保障。会因为“不够友善”而丢饭碗，其实最应该重视的痛点在于“自身技术水平不足”，而非“我态度不对”。
倘若技术领域的人要通过态度保饭碗，那么只能说ta前途无望。
若是在人际领域，比如说体制内、公司管理层这类需要人之综合素质的领域，那么人对人提供价值、价值需求恐怕要比你我想象的复杂的多。
伦理观上的成熟可能要重要过态度上的友善。人之取舍也不是看纯粹的“利益价值”、而是人之与人建立关系联结的能力。
不过这方面的认知我也并非实际经历，只是道听途说、但毕竟有几分可信度。所以一笔带过，搁置不提。
总结一下，友善的定义并不简单，实践起来更是有无穷复杂的技术细节。
而在人与人的交往中，“友善”可能更倾向于是成熟伦理观、道德观的自然衍伸与表层体现、而非“主体因素”。

【落夜初沉】
1、关于友善：友善的定义确实模糊，因为这是相当主观的概念，你的『愿意付出更多精力』这种定义我觉得很好。
2、关于伦理：没研究过，保留意见。
3、关于不总结：不赞同，【不总结使得文章内涵更丰富】即使成立，也需要满足【读者愿意认真阅读，反复揣摩】，在日常交流中，这很难实现。此外，还可以通过充分的总结，完整展示文章的内涵。对于读者结合自己人生阅历来获得更多感触这件事，我认为总结并不与这件事相悖，因为我有过这样的经历【看了一篇文章，文章大篇幅的讲案例，最后总结了几句话，我觉得这几句话振聋发聩，结合自身经历联想，更觉得正确】。

【矿脉】
【不总结的文章需要读者认真揣测才能实现】，认同。
但这里有一个很妙的事实，在于你从我朋友圈出发寻找到的圈子里，一切认同文章所述观念的人都有着〖愿意认真阅读、反复揣摩〗的主管积极态度。所以你的担心，至少在此处，是可以被消解的。
第二，关于你根据自身经历而认为文章进行总结不影响读者结合人生阅历丰富理解的观点：
这里有一点需要明确的是我如今所谈的主体一般也就是从我朋友圈出发寻找到的文章（绝大多数非我所写）。
而这些文章有一个基本性质，即高度抽象。
你会发现这些文章基本不讲具体案例，而都是在直接调用从大量人生经历中提取出的共性作为逻辑论证的环节。
这样的文章里一般不会出现〖大篇幅讲案例、最后总结几句话〗的情况。而是全篇抽象论述、全文由观点与语言层层递进。
当然，我不是说【你的经验不合理】，而是【你得经验在这个情景下并不适用】。
另外，坦白说我没尝试过对于这样的文章进行总结
明确一下如今的交流情况：
1.【实现让自己的语言容易接受】是一件值得去做的事情，认同。这也是我一直视为个人修行的项目。
2.如今我们关于【文章是否有必要总结、为什么】发表各自的观点、进行基于矛盾的对抗，并在此过程中梳理各自的想法。
在纯规范理性交流之中，基本文章的价值可以一目了然，不存在“有价值、看不到”的情况。所以你们习惯于补弱，换句话说“你要是没写、那就是没有，不存在有价值但没写明的情况”
但是存在这样一种情况，我相信你们不常接触：
a本就是为了帮助bcd而写的文章，bcd也从心底里相信这一点。只是出于种种原因，比如文章背后的思绪逻辑太过繁琐、表达成本过高，又比如要考虑受众对象，语言必须尽量通俗易懂，再比如公开逻辑可能招致不必要的、低价值的攻击——最后写出来的文章就是这样有所隐藏、并非尽全悉知的样子。
此时，在a与bcd之间，就会发生你认为很难实现的“读者认真阅读、反复揣摩”的情况。
言语毕竟苍白，何不一试呢？你很容易就能顺藤摸瓜到caritas app、知乎用户主页，在那里自然有印证我所说之物的事实。

【落夜初沉】
现在我不常看知乎了，因此不了解caritas，因为你提到了这个软件，所以我下载了它，并了解了它的基本功能。这里面有的答主（比如nellnell）我也看，而且很喜欢，不过我并不敢完全相信，理由后面会说。
关于“a对bcd”这种情况，其实轲目苦津也是有研究过的（以下是我的个人看法，不一定代表轲目苦津的真实态度）。因为轲目苦津是计划过教育改革的，改革后的目标是实现【人人学习必懂，人人学习上瘾】，这个目标的实现基于两个定理：
1、天赋是可以后天修改的，天赋的本质是阅历。
2、人在学习时是会感到快感的，产生快感的原因是对知识进行了验证。
为了使这两个定理的效用得到充分发挥，未来的教育产品需要做的非常具体，否则不能丰富人的阅历（太抽象人们根本看不懂），也不能让人产生快感（太抽象导致人们不知道怎么验证）。
也就是说轲目苦津并不认为实现【让阅历少、逻辑能力弱的人理解A知识】，需要把A知识讲的足够抽象。反而是在面对阅历丰富、逻辑能力强的人，才可以让自己的讲述高度抽象，不过即使如此，也并不推荐，因为高度抽象容易造成误会，化解误会还需要额外付出，不如提前把文章写具体一点，避免误会。
谈到抽象，我在这里说一说为什么我不敢完全相信文章高度抽象的答主。
不知道你相不相信算命、星座、MBTI人格这些东西，我个人是不相信的，至少我不认为这些东西能对我的人生规划起到指导性作用，执悲今厄老师就曾在与苏思理的谈话中表示过自己不认同MBTI的原因，我认同这个原因，因此我也不认同MBTI，以及与之类似的这些高度抽象的东西。（此外，不是【因为执悲今厄老师不认同，于是我也不认同】，而是我本来就不认同，执悲今厄老师也不认同，且我们不认同的原因基本相同）
此外，对于你说的【我朋友圈的文章不总结，不过你愿意认真阅读，所以无所谓】，我未必愿意认真阅读，事实上，我是否愿意认真阅读取决于两方面：
1、文章内容是否在我的领域内，或离我的核心领域有多近。
2、文章是否易于阅读，能让我明确的获得价值。
对于一，我的核心领域是心理学和游戏设计，探讨伦理不是我的核心领域，并且我认为我目前的伦理现状还可以，因此缺少改变的动力。
对于二，我是的阅读方式是【第一步扫读文章，找结论。第二步扫读文章，找原始问题。第三步扫读文章，找案例。然后才是找逻辑的精读部分】，其中，一二步对应【判断领域】，三步对应【判断价值】。因此假如我扫读第一步看不到结论，第二步看不到原始问题，第三步看不到具体案例，那么我很可能就不愿意阅读了。另外，这也不是因为我个人性格因素才如此，轲目苦津普遍都是按需学习的，基本符合我上文提到的判断标准，例如执悲今厄在描述自己学编程时，就表达过【看网课，无聊，不看了。看教材，看不下去。直接写个项目，遇到什么问题需要什么知识再找，效果很好】。

【矿脉】
你说你不相信“过于抽象的东西”。
然而无论是通用信息处理理论还是教育理论，发展到一定程度都必然是高度抽象的。只有当下降到具体产品时才会进行具体化。
所以你必然接触高度抽象文章、运行高度抽象思想。
你说自己“不认同x”，你说这里的x包括算命、星座、人格。
但是无论是我谈的，还是app里谈的内容，与上述三者根本不是一种东西。
我认为你其实根本不清楚自己否定的对象是什么。你只是基于某些自己尚未明确的原因就直接选择了“拒绝了解”、而非“在了解之后，基于自身观念与考量选择否决”。
这种策略本身可能导致你丧失一些“自己未意识到的、对自己有帮助的价值”。

【落夜初沉】
我少表达了一部分内容，举例来说，对于通用信息处理的抽象理论，我之所以认同，是因为我知道这些结论背后的原始问题，能验证这些结论的阅历，而不是光看到通用信息处理的结论，我就认同了。对于只了解结论，不了解原始问题，验证经历的结论，我只保留意见。

【矿脉】
你如今的状态是【目标明确，按需学习】，我赞同这种选择，我认为这是个人进步的优秀状态。
我如今并非按需学习，所以与你在各种问题上有不同看法。这是你我产生意见分歧的根源所在。不过在这里我认为并没有“对错之分”，只有“道路不同”。
我不处于按需学习状态有两个原因：
一是现在没有明确目标
二是我处于【不断发现过往未认识到的新价值】的状态，我认为这种状态不错、暂时没有转化必要。
综上，我认可按需学习法、但现在并非按需学习状态。
我明确一下到现在为止现在我与你交流的目的：
人的理智有限，即便进行理性分析，也可能因为理性本身的局限性而存在“事实上需要、但未能分析出、进而无法得到的信息”。换句话说，按需学习可能存在人主观上无论如何努力也解决不了的局限性。
所以我认为你可以在对待信息的态度上有所保留、尝试着接触一些你过往认为“完全无法接受”的信息。那里面可能藏着你未曾意识到的、有助于目的实现的价值。
目标的实现是很难的，你以及轲目苦津的理想更是如此。它无疑需要理性，但可能还需要一些“非完全理性”的东西。
比如你所拒绝的“非逻辑明确的抽象论述”，有可能是推广理论的重要环节、也是如今轲目苦津进度受阻的缺陷所在。（此为猜想）
不过最终是否要出于对可能价值的探索而接触你现在所否定的内容，其实全取决于你对自身的定位。
如果你认为自己将走上纯理论道路，那么确实缺乏了解相关信息的必要。不过涉及你自己的人生，我建议还是加以了解为善。（毕竟也不存在“不去了解”的必要性成立依据，而少年总是有大把闲暇时光，不是吗？）
最后，我认为两个人之间的交流，其价值不局限于二人之间。交流的记录与整理可以带给更多人启发——这也是我在与他人交流时愿意无上限投入精力的原理所在。
所以你与我的交流可能会被公开，这一点你可以接受吗？

【落夜初沉】
关于总结：你每次的总结都很好，很能把握到问题的本质。
关于公开聊天记录：可以，不过需要隐去我的家庭状况等隐私问题。此外，如果我们日后仍有对话，并且我们仍有一方希望公开聊天记录，那么届时仍然需要向对方询问对方是否愿意公开聊天记录（因为新的对话，可能有新的问题不方便公开，不询问可能造成不好的后果）。