作者：仙世凡生
时间：2023.05.30
*************对话记录·网文笔力**************
本文不仅记录对话，还记录一些我的观点。
非【A：XX。B：XX】格式的内容为我的观点。
*************前言**************
小说写作能力，可以分为：
1.情节设计能力。需要设计铺垫与高潮。
2.设定设计能力。幻想一些新颖的设定。
3.笔力。把事情写清楚。
4.文笔。词句优美。
本次对话讲的是笔力。或者叫描述能力。
*************正文**************
A：*我写了一个网文，重生、系统、美食类的，准备发在飞卢。这个作品有哪些不足之处吗？作品开篇如下：*
宁市。
一个夏日的傍晚。
大地仍然像蒸笼一样，热得人喘不过气来。
齐磊身上黏糊糊的，前胸后背都被汗水浸湿了。
他浑身酸软，有气无力地趴在桌上。
忍着恶心难受，努力抬起了沉重的眼皮。
周围的一切好陌生。
“这是哪？”
他明明在散步啊。
天气实在是太热了，身上不断汗湿，不断被烤干。
他倒下之前感觉到天旋地转，应该是中暑了。
还听到周围有人喊。
“热死人了，快叫救护车！”
再睁眼，就是在这个地方了。
晕倒....
热死人...
救护车....
“难道是？”
他惊呼一声，瞳孔迅速变大。
整个人宛如被雷击一般，脑海中闪过两个字。
重生。
狠狠地把手砸向桌面，齐磊痛得龇牙咧嘴。
痛感异常真实。
不是做梦啊？
我草！
真是重生！

他抬起头，茫然环顾四周。
发现自己正在一个快餐店里。
三十来平米的地方，红色塑料凳摆得到处都是。
门店里有二十多张小桌子。
桌上都贴了菜品单价。
整体装修简洁，不像是什么高级地方。
突然门口传来一声急刹车，紧接是开门声。
他往门外一看，顿时有点懵。
小店门口急停了一辆破旧的皮卡货车。
一群年轻小伙们陆陆续续从露天的货箱里跳下来。
他们面色发狠，腮帮子紧绷，嘴上骂骂咧咧。
齐磊默默数了数，加上开车的那个，一共是7位。
从驾驶位走下来的小年轻，应该是为首人物。
他给每个人发了一根木棍和一个麻袋。
然后带着怒气，砰地一声关上了车门。

“走，把店子给我砸了！”
“砸了它...”
“砸个稀巴烂...”
“煞笔老板要是让我找到了，必须往死里揍！”
“揍死他...”
“把他揍残废...”
他们一手抓着麻袋往店里走，一手挥舞着手里的木棍。
路过的人纷纷停下脚步，伸长脖子想看点新鲜事。
齐磊揉了揉自己的眼睛，他有点不敢相信。
这情况合理吗？
刚穿越过来就被人打残？
还是被7个人拿着木棍打？
这都什么事啊。
自己什么武术都不会啊...
难道要拿着红色塑料凳和他们拼命？
他一时愣在原地。
不知道往哪里跑，不知道跑去哪里。 

就在他愣神的时候。
小伙子们已经冲进了店子。
齐磊正想拿起塑料板凳顽强抵抗一下。
带头的小伙子居然冲着齐磊喊。
“磊哥！”
“煞笔老板跑路了。”
“房东说他房租没交，问我们是不是可以交上。”
“欠老子工资，还给他交房租？”
“搞笑呢！”
这一喊，齐磊脑海里有了点模模糊糊的印象。
同时也放心下来，应该是不需要打架见血了。
正努力回想这些是什么人的时候。
砰砰砰的声音把他震懵了。
只见7个小伙子拿着木棍一通乱砸。
哗啦...哗啦...哗啦
玻璃碴子四处飞。
哐...哐...哐...
招牌也被砸了个稀巴烂。
好端端的一个小店，迅速面目全非。
3个人就往后厨涌去，看见什么都往麻袋里面塞。
4个人把桌椅板凳收拾好，放到了货车的露天后箱上。
速度快得令人咂舌，齐磊看得目瞪口呆。
我去！
难道是小吃街？
他好像知道自己身处何处了。
B：乱七八糟，莫名其妙。如果你是读者，你能代入主角吗？
A：我不知道……
B：你应该详细描写主角的心理。比如面对砸店时的心理。你这写得主角像个路人一样，读者像是在上帝视角看历史，而不是在主角视角看现在。
A：我写心理了，在【这情况合理吗？】那里。
B：写的不够。你看我写：
“走，把店子给我砸了！”
“砸了它...”
“砸个稀巴烂...”
“煞笔老板要是让我找到了，必须往死里揍！”
“揍死他...”
“把他揍残废...”
他们一手抓着麻袋往店里走，一手挥舞着手里的木棍。
齐磊揉了揉自己的眼睛，他有点不敢相信。
他们是来打我的？
为什么要打我？
原主做了什么孽啊？
我现在该怎么办？
我应该拿凳子跟他们拼命？不行不行，我什么武术都不会，肯定打不过
老天啊，为什么我刚穿越就要被打啊？
我应该弃店而跑？往哪跑？呃，店后门在哪？
路过的人纷纷停下脚步，伸长脖子想看点新鲜事。
齐磊愣在店铺中。
就在他愣神的时候。
小伙子们已经冲进了店子。
齐磊正想拿起塑料板凳顽强抵抗一下。
带头的小伙子居然冲着齐磊喊。
“磊哥！”
“煞笔老板跑路了。”
这样的心理描写比你的更好，能判断出来吗？
A：啊！！！！！我能！！！！
B：重点是：自己代入主角、体会自己的心理念头，把想到的每一个念头按顺序描写出来
A：好的！懂了，我会再多看看书理解好这一点！（笔者注：A有一个习惯：拆解。当A学到一个小说写法之后，A会大量阅读其他作品、尝试在其他作品中拆解出这个写法（即发现其他作者使用了这个写法），从而加深自己对这个写法的理解与运用。）
*************新话题**************
B：你这开篇是两个情节：重生，砸店。二者都有问题。
砸店的情节，是描写错误。剧情是没问题的。
而重生，是剧情错误。你所写的【主角睁开眼看到的环境】，不足以让主角确认【我重生了】。
不要盲目地为了模仿而写作。写作的时候你需要一直代入主角，确保主角真的会做你写的事。

什么时候你会觉得自己重生了？
比如，看到古代的装饰环境，认为重生到古代了。 
比如，看到父母做了“昨天父母做的时”，认为重生到昨天了。
比如，查询日期发现日期显示的是过去的时间。

你的情节适合使用【看到日期】。
A：哦，师父好厉害，这里我懂了！后面我再仔细思考总结一下。（笔者注：A还有一个习惯：总结。A会总结记录自己犯的错误与改正方式，并经常阅读过去的错误。总结记录时会有一些感悟，一并记录；此后，偶尔，阅读时会有新的感悟。）
*************新话题**************
B：看你的开篇几段。你看到这段文字，脑海中有画面感吗？
A：没有的，师父，我不知道怎么营造画面感。
【他抬起头，茫然环顾四周。】那里有画面感一些，但我应该是通过别人的文章，感受了一下，仿写的。
B：你看一下我重写的开头：
夏日，傍晚，蓝星，宁市
热。
大地像蒸笼一样，热得人喘不过气来。
宽阔的街道，高楼林立，霓虹灯。
路旁，一个门市店铺，招牌“XX阁”，棕色古木装修。
宽阔的大堂，六七个桌子，几十把椅子。一个柜台。
齐磊趴在柜台上。
齐磊身上黏糊糊的，前胸后背都被汗水浸湿了。
他浑身酸软，有气无力地趴着。
忍着恶心难受，努力抬起了沉重的眼皮。
周围的一切好陌生。
“这是哪？”
他明明在散步啊。
A：师父啊，好厉害好厉害
B：这里用的是【从远到近】的描写
先描写【从远处看，看到的东西】，然后描写【从近处看，看到的东西】
A：好，记下来，我拆拆相关描写，多训练这个部分。




