作者：仙世凡生
时间：2023.05.05
********对话记录：预测阅读法与记忆注入********
本文记录一些执悲今厄在私聊中有价值的内容。
********标点符号********
A：我高三，希望英语听力满分，但做不到。能听到单词拼读，但无法识别具体是哪个单词，想到单词的意思是什么？
B：
你这里不该用问号。标点跟随主句，而不是从句。
例如：
错误：我不知道你是谁？
正确：我不知道你是谁。
正确：我不知道【你是谁？】。

错误：我想不到单词的意思是什么？
正确：我想不到单词的意思是什么。
正确：我想不到【单词的意思是什么？】。

赞同吗？
A：赞同。
********预测阅读********
B：你为什么用错？
A：我知道正确写法。用错，是因为打字时没注意，我偶尔会犯这个错误。你是不喜欢阅读错误语句吗？
B：
我是扫读，只阅读一些碎片的词汇、预测整段文本。再阅读一些碎片，与预测一致，就认为整段读完了。
问号与前文的陈述句会导致预测不一致，需要我认真阅读每个字。
我希望【当我预测不一致时，意味着我的预测能力有错】。不希望【当我预测不一致时，是你写的病句】。
A：理解了。
（批注：也许这就是一目十行的原理吧。原来一目十行的精髓是预测。难怪我总是无法一目十行，我没预测。）
********宏观思维********
B：以及，你标点写错，也意味着你在打字时思维只留意前几个字，而不是【时刻明确整句话、整段话的思路】。意味着你没有宏观思维。
A：宏观思维是什么？
B：就是从宏观上明确自己要做什么，次宏观要做什么，次次宏观要做什么，再做微观事情。如果宏观分为三部分，正在第一部分，那么次宏观只需要处理第一部分。以此类推。
A：宏观思维很重要吗？它有什么作用呢？换句话说，如果没有宏观思维，那么会给我带来什么损失？
B：
写作的时候，从宏观到微观的思考可以让你写出的文章易于理解，且你自己也会有很多感悟、在书写理论的同时改进理论，进而让你更喜欢写作。
工作时，如果不从宏观到微观，那么容易出现以下情况：
1.越做越偏。本来在做X，后来跑去做Y了
2.半途而废。做X，X要做Y，Y要做Z，做完Z之后迷茫，X搁置。然后被其他东西吸引，放弃X。
宏观思考与其他思维结合，在研究东西的时候也会让你更容易找到本质
甚至于，英语学习
听力，阅读理解，英语写作时，宏观思维与其他思维结合也可以让你考得更好
阅读的时候不关注单个单词，而是先明确整句话的大致含义
更甚至先明确整段话的大致含义
明确整句话的结构，明确这个单词应该扮演什么样的角色，然后再猜测或理解单词的含义
（单词的角色：比如【今天买了一个XX，很好吃】。这个XX的角色就是“食物”）
宏观思维很接近底层了（但不是完全底层，依然可以通过通用信息处理推导出来），这种底层的东西在大量的领域都有应用与影响
说完了。没问题的话回复1，然后说你的提问本身
A：1
********英语听力：利益相关********
A：我希望提高听力能力。我的想法是大量听英语磁带。这样如何？
B：
不好。听力利益无关，会被大脑遗忘。要利益相关。
利益无关：你什么都不做也不会有立刻的损失
利益相关：你现在必须做点什么事，如果不做的话那么会有某种立刻的损失（丢失面子、迎接未知、违背自我形象，都属于立刻的损失）
比如，别人用英语跟你说话，这就是一个利益相关的事情
如果你不回复，那么面临【迎接对方的未知行为】【违背自我“必然回复他人”的形象】
进一步的，利益相关是表象，更本质的是：当你利益相关时，大脑会高速运转、多次思考【我要回复X吗？不。我要回复Y吗？不。他说的是什么意思？是A吗？是。基于A，我要回复Z吗？不。他说的是什么意思？可以等价于B吗？可以。基于B，我要回复W吗？……】，这其中的【他说的是什么意思？是XX吗？可以等价视为XX吗？……（上百次）】是让你记忆的关键
A：除了跟人交流，还没有其他方式达成利益相关？我目前是独立学习，我能够利用的只有网络，书籍。
B：
想象。听力听一句，暂停，自己想象是在与人交流。
还可以不用利益相关，直接主动让潜意识反复确认一个语境中单词的含义。
还可以表意识直接注入一个抽象的【不认真就会有大损失】的想法，以此反复思考
（批注：浊浪逝风在“梦游”一文中也提到了“利益相关”。在两个不同的场景出现了相同的概念，这似乎是一个有趣的概念。）
********记忆注入********
A：如何注入一股抽象的想法？
B：
就是直接注入。你缺乏【表意识控制潜意识】的经历，所以不会注入。你可以先从简单的注入开始训练
愤怒比较简单，你可以这样训练：
首先，找到两个类似的场景，一个你会愤怒，一个不会
对于前者，你基于愤怒会做A
然后，对于那个不会愤怒的场景，你想象自己愤怒
如果此时你想做A，那么注入就成功了
注入能力也伴随着解除能力
当你熟练注入愤怒时，你也能随意解除愤怒
熟练后，你可以在任何时候愤怒，也可以在任何愤怒时不愤怒
然后可以转移到其他情绪
进而转移到其他非情绪的想法
你将随意注入或解除想法
A：某个我不太在乎人，打扰我工作，我生气，对他大声讲话。某人我在乎的人，打扰我工作，我不生气询问他有什么事吗。
B：嗯，可以。你可以试着在后者的情况也生气。不是理所应当的生气，而是表意识控制的生气
A：产生一些想要大声说话的倾向了，并且想要询问他有什么事情的想法被消除了
B：不错，这就算一个成功的注入
A：训练到什么时候，可以【直接注入一个抽象的【不认真就会有大损失】的想法】？
B：
不清楚。你在任何阶段都可以尝试注入想法，如果能成功那么就成功，如果没成功那么就继续小步前进阶段。
你刚才的成功是起点，注入想法是终点，一条线，你在线上前进。每个人的步伐跨度不一样，有的人可以直接从起点一步到终点
你可以试试现在能不能注入想法
如果不能，那么就意味着你步子不够大，那么就可以先走一步、再尝试下一步去终点
从起点到终点的路上有很多节点
我在本节第一次回复中介绍的那些就是一个个节点。（节：一串星号是一节）
（批注：记忆注入，一股神棍味……不过已经习惯了。记忆注入似乎的确是一个不错的方法。）********观察能力训练********
A：嗯，我尝试一下直接进入终点。如何判断自己注入成功了？是潜意识正在认真思考就算成功吗？可是我无法意识到自己的潜意识正在认真思考。换句话说，你是怎么意识到自己潜意识思考了上百次的？
B：
观察的。
这是另一个基本能力：观察能力。你欠缺观察能力
要拥有的话，同样需要从简单的开始训练
借口比较好观察
比如打游戏失败甩锅队友的时候，你可以观察一下【为什么认为是队友的错？】。注意，观察不等于思考，观察时不要思考“为什么是队友的错”，而是要观察“在我认为是队友的错的上一刻，脑海中闪过了哪些念头”
A：我认为自己在这个阶段没有问题。并且我认为在“自我认知”过程也经常使用观察法，观察自己某一刻，内心真正的想法。然后再进行自我认知式思考。下一个阶段是什么？
B：
1.观察情绪，意识到某些想法是借口
2.观察详细的思维过程，意识到借口的合理性，即，明确“为什么会产生这样的借口”
在2的过程中你应当就能发现大量的生成判断式的思考过程。然后：
3.在非情绪的非沉思事件中尝试找到“大量的生成判断的思考过程”
（沉思事件中的大量生成判断可以跟1一起做，都是比较好发现的）
完成3之后，你应该就可以观察到自己是否注入成功了。