作者：执悲今厄
时间：2023.10.22
本文由学员【已重置】整理。
*************************************
问：当你想做一件事X，父母反对时，你该如何说服父母？
错误：表达你想做X的理由。如果父母反对，那么父母给出反对的理由。
正确：先从小事开始，让父母在小事上听从你的想法。然后渐渐过渡到X。 
本质：人做事依赖于经验。父母反对你做X，是因为缺乏类似于【允许你做X】的事情的经验，导致当他生成【拒绝你做X】的想法时、不会生成出反对理由。【他人做X】和【允许你做其他他反对的事】都属于类似的经验，这些经验可以作为对人脑而言有效的反对理由。

问：你做错事，父母骂你。你希望父母不要骂你。你该如何表达？
错误：为什么骂我？如果是为了让我改正错误，那么你应当好好表达。
正确：先从利益无关的事情开始，表达“他人A在事情X上不应当骂他人B”，再逐渐过渡到利益相关的“你不应当在此事骂我”。
本质：父母为了宣泄情绪而骂，但表意识的认知为【第一，我要教育孩子。第二，我想骂孩子。结论：我为了教育孩子而骂】。当孩子以【不该以骂为教育】为理由反驳时，这个理由无法反驳父母的真实目的（真实目的：宣泄情绪），所以父母潜意识认为自己没被说服，此时表意识的认知是【第一，我要教育孩子。第二，孩子的理由无法说服我】，基于此尝试生成反驳孩子的方式，生成不出，于是生成出暴怒、以此反驳孩子。

问：你希望在家研究、不去上学。父母反对。你该如何说服父母？
错误：向父母介绍在家研究与上学学习的利与弊，论证：你在家学习是最优解。
正确：去了解父母反对你的真实原因，然后基于真实原因来说服父母。例如，真实原因可能是【如果你不上学，那么当父母与父母的朋友谈论你时，父母会羞愧】。你可以想办法让父母不羞愧，也可以先让父母养成【羞愧不如孩子的发展重要】的认知。
本质：潜意识会直接生成一个结论，表意识在这个结论的基础上继续思考。表意识无法获知潜意识生成结论的过程。当潜意识基于【自己会羞愧】而生成【孩子的理由没有说服我】的想法时，表意识只基于这几个事实来思考自己该怎么做：1.孩子的理由没有说服我。2.我爱孩子。当生成不出做法时，降低判断标准，于是生成了诸多有漏洞的借口。

问：如何说服父母【父母的羞愧不如孩子的发展重要】？
错误：讲道理。
正确：先从利益无关的案例开始，再过渡到利益相关。
本质：对于利益无关的案例，无法反驳，于是赞同。基于【赞同利益无关的案例】，当面对利益相关的案例时，有强大的理由支持、反驳掉所有反驳，于是赞同。

问：如何让一个人在遇到困难时坚强？
错误：列举坚强与不坚强的后果，证明坚强更好。
正确：让他想象【他是唐僧，这是九九八十一难之一】。
本质：痛苦不是来自于损失，而是来自于现实与预期不匹配。如果预期到痛苦，那么痛苦就不再是痛苦。
准确的说，痛苦来自于【发现损失，尝试解释，解释失败，认为不该有这个损失，痛苦】。

问：如何让一个人相信做一件事是正确的？
错误：逻辑推理，论证做此事会得到某好结果、不做会得到坏结果。
正确：举例子。某人这样做了，然后获得了某好结果。
本质：例子会激发羡慕，羡慕导致解释与模仿，对【解释与模仿】的原因解释为【做此事是正确的】。

问：当一个人犯了愚蠢的错误时，智能体会如何指出他的错误？
假：表达正确的做法与理由。如果理由多阶、表达成本高，那么就先表达少量几阶，如果对方依然不理解，那么再表达深入的几阶。
真：表达正确的做法与一阶理由。如果对方不理解，那么就骂对方笨。
本质：人并不知道自己做某件事的原因，只能知道【自己在做这件事时，当产生否定的想法时，某一个理由X否决了那个否定】，这个X就是一阶理由。也因此人只能知道一阶理由。
*************************************
评价：
本次整理的主要结论还是生成判断。
接下来研究的重点：
一阶观点：接下来侧重于生成判断的具体细节。【错误】栏目不再是逻辑，而是【错误的生成判断】。
反驳：【错误的生成判断】类型的文章我过去很少写，因此你难以整理。
二阶观点：接下来整理情绪相关的案例。参考格式：

当XX时，智能体会怎么做？
错误：以某过程（生成判断），做A。
正确：以某过程，产生XX情绪，再以某过程（生成判断），做B。