作者：执悲今厄
时间：2023.01.16
********案例********
A：我丈夫家暴，他经常打我骂我，我好绝望。我该怎么办？
B：具体描述一些他打你的情况，描述需要具体到对话。
A：（给出描述）
B：在你的描述中，经常有这样的事件：当他提出一个建议的时候、你拒绝；他说理由、你依然拒绝；他打你、你同意。这种事件会导致他越来越愿意打你。
A：你的意思是我的错？
B：没有对与错，只有【做某件事能否实现某目的】。你现在的行为方式会导致你与你的目的【让他不打你】越来越远。
A：我该怎么办？他打我我也不同意？
B：嗯，不仅如此，还要【给他开一扇门】。【打你你也不同意】是【堵一扇门】、堵住【打你】这条路，但如果不开其他的路、那么他依然会继续打你。开的门可以是【表达善意、感化你】。即，在他提议、你拒接、他尝试感化你的时候，你要立刻同意他的建议。
A：他不会尝试感化我的。
B：因为他缺乏经验。你可以给他补充经验，比如平时给他讲述你的形如【你遇到某某人，对方提议，你拒绝，对方哀求你，你心软同意】的经历（事实或虚构皆可）。这样今后你拒绝他提议时，他就可能尝试感化你；但如果他没收到正反馈（你没同意他的提议），那么他就不会再尝试感化你了。
A：我不想【他尝试感化我、我就要同意】。他的很多建议我不想同意，如果非要我同意、那么与打我一样令我难以接受。
B：可以用【边界突破法】。前三个月，他尝试感化你、你就要同意。然后，慢慢的，他尝试感化你时、你依然不同意，他进一步认真感化你、你再同意。就这样，慢慢的提高他的感化成本，最终就会出现【他提议、你拒绝、他努力感化、你依然拒绝。他觉得自己继续感化可以让你同意，但那太麻烦了，且这个提议对他而言并不是非常重要，于是他不再让你去做那个提议了、而是自己去做】。
A：当他不想感化的时候，他会打我的。
B：我考虑到了这一点，所以才说边界突破。对于现在的他，的确如此（不想感化的话会打）。对于边界突破后的他（大约半年后），不会如此。这半年中他习惯于边界突破式的感化你后，就不会再想打你了。
********第二案例********
A：我丈夫家暴，孩子也让我绝望。他要玩手机，我不给他、他就拿圆规扎我。我只好把手机给他。
B：我猜，他的暴力倾向来自于：1.他父亲经常使用暴力，给了他经验。2.当他尝试使用暴力的时候，收获了正反馈（你给他手机），而尝试其他方案时没收获正反馈。如此，他就越来越喜欢使用暴力。
A：我该怎么做？
B：自己思考。
A：边界突破吗？让孩子也尝试感化我？
B：可以。但开的门未必是感化，只要是【你愿意对方通过这种方式来让你赞同一个提议】的就都可以。对于孩子，我建议开的门为【说理】，让孩子通过讲道理来说服你。引导孩子使其愿意讲道理的方式也是边界突破：先给他经验，再在他执行时给他正反馈（即便他给出一个错误的理由、你也支持他。只要给理由你就支持），再慢慢降低正反馈（他需要给出优秀的理由你才支持）。
A：前期，当他使用暴力的时候，我真的要拒绝吗？孩子下手没轻重，他要手机我不给的话，我怕我被他打死。
B：你可以这样做：给他手机，但是陈述对暴力的反感，例如【我这次可以给你手机，但是你使用暴力威胁我、让我不开心，今后一周我只会允许你玩三小时手机】，并在下次他要手机的时候说【因为你上次威胁我，所以这周只有三小时手机。你确定要现在要手机吗】。这样，当超过三个小时后，他再要手机时，你说【因为你上次威胁我，所以这周只能玩三小时手机。如今超过了三小时，所以我不会再给你手机】。这样他大概就不会暴怒、会接受了（因为有了多次心理准备），并且在未来也会减少威胁（因为你的反复强调加深了他的记忆）。