作者：执悲今厄
时间：2022.12.27
【旷野脉搏·原文】
交流背景：
我与您的上次双向交流结束于今年7月份。（此后好像在9月份有过一次交流，具体信息我忘记了）
当时我的状态：我希望自己处于进步的状态、希望自己获得理想的感受，但我并没有明确的目标、不处于进步的状态、我感到焦虑。
我与您的交流过程：我反思自己无进步状态的本质，您提供【领域】概念的阐释，并建议我拥有自己的领域
我与您的交流结果：我将在应试范围内工作，定期总结自己的行为与进步，尝试逐步拥有自己的领域
后来学校开学，我暂停了向您发送文档。
到如今为止，我在应试领域内工作，取得了一定的进步。
但我感觉自己缺乏明确的目的，我怀疑自己的行为对于实现理想的意义。我对于自己的状态不满意。
最近我对于一个人非进步状态的本质产生新的认识，并写了下文。希望您能根据自己的经验作出指点。

简介

本文一共包含三个标题，三个标题分别对应三个部分。
在第一部分中，我会研究一个人非进步状态的三层本质，并提出导致这三层本质的，人进行意识活动的一种基本模式——引用抽调模式
接着我会结合这些非进步状态的抽象理论，来解释与认知我过去几个月无进步的经历。
最后，我会总结过往非进步的经历，并简述我的心理发生的转变，以及如今我渴求进步的状态。
在第二部分，我会从主观角度出发，从颠覆旧模式与构建新模式两个方面来解决非进步状态、探索进步状态。
在第三部分，我会从客观角度出发，研究主体与环境共同构成的动态系统，以此来探索进步状态。


非进步状态的分析 / 对过往非进步经历的认知 

一个人处于非进步状态，其本质可以归纳为三种：动因不成立，环境不成立，潜在不成立。
为什么是这三个要素的否定？
动因对应的是目的明确、支持定向
环境对应的是动态行为、有所积累
潜在对应的是思维水准、有效进步
它们三者是【有目标、有行动、有进步】的关系，任何一点的否定都会导致人的非进步，三者的同时成立才能导致人的进步。
——存在一种现象【一个人长期没进步】。对于这一现象，我提出了一种解释：这种现象的本质可以理解为是三个要素的否定
——接下来，我对于其中的第一个要素【动因】展开阐释
一、动因不成立
人作出某一行动，可以视为是出于某种驱动。将这种驱动称为动因
对于动因不成立的情况，其本质可以划分为三个层次。
一是价值观不凝练，二是愿景不凝练，三是目标不凝练。
——我结合情境对于【动因】这一概念进行定义
——存在一种现象【动因不成立】，从实质入手，我将这一现象细化为三个层次的要素否定。
人的思维对于事物进行认知，基于某种抽象逻辑进行处理，进而产生评价、形成态度。称这种逻辑为价值观。
人的大脑接收并处理外界的信息，形成感知与信息依附存在的库。人基于对良好感知的抽调引用，而对于事物的发展有着自己的预期。称这种预期为愿景。
人希望实现愿景，愿景的实现可以拆分为一系列的操作。称这些操作为目标。
凝练有两层含义。一是可描述，即可用语言准确的描述。二是可统一，即可用不同的形式描述唯一的含义。
——我结合情境，引入【价值观】/【愿景】/【目标】/【凝练】这四个概念的定义
价值观不凝练，即“对于事物的看法与态度无法被凝练为抽象稳定的阐释”
愿景不凝练，即“对于事物发展的预期无法被凝练为具体稳定的描述”
目的不凝练，即“对于待执行的规划，无法凝练为具体稳定的操作”
——我结合上述四个概念的定义，阐释了上述三个层次的要素否定。

有的时候，价值观/愿景/目的无法被凝练。（现象）
如果价值观/愿景/目的无法被凝练，那么它们是以怎样的形式存在的？（问题）
——基于“价值观/愿景/目的无法被凝练”的现象，我提出了一个问题：它们在人脑中是以怎样的形式存在的、为什么不能被凝练？
——为了理解某些信息在人脑中存在、且不能被凝练的现象，我引入了一种意识活动的模式。我独立发现这种模式，并将它命名为【抽调引用模式】。在接下来的文章中，我将首先用大篇幅介绍这种意识活动模式，然后结合这种意识活动模式去解释我过往无进步的经历。
动因不成立的背后是人意识活动的一种基本模式，我称之为【抽调引用模式】，具体内容如下：
人在生活之中，会处理大量的信息。
这种处理行为往往是大脑自发、原始本能的的处理模式。
这种处理模式的结果往往为“经历信息+感受信息”形式的信息。
大量的这种“经历-感受”信息在脑海中构成一个集体，称这个集体为【库】。
当人的感知之中存在新的信息时，人会抽调引用库内的信息，结合库信息进行类比判断，进而对于新信息进行处理。
处理结果包括感知、认知、评价、态度等。
——上文是我对于【抽调引用模式】的基本内容的阐释，
【抽调引用模式】有一个重要特质，那就是【模糊】。模糊，即不可明确。
我曾经持有两个认知：一，人的思想与行为背后必然存在着明确的逻辑。二，是明确的逻辑支持人进行思考与行动。
后来我发现这两个认知是错的。
很多时候人的行为与意识无法用明晰的逻辑来解释，此时人的行为背后不存在明晰的逻辑。
很多时候人的行为/态度/感受/倾向，实质上是人对于库进行抽调引用与命题判断而产生模糊的感受，并基于这些感受而决定自己对于某事物的观感、决定某时某刻要不要做某事、决定在待选项之中，要做哪一件事。
——【抽调引用模式】存在一个特质，我引入了自己观点转变的经历来解释这个特质。
【抽调引用模式】有一个重要局限，那就是：
当信息渠道不受限，【库】的内容过于庞杂时，
人会依次出现价值观不凝练/愿景不凝练/目的不凝练的问题，在每个领域之间反复横跳、又因为愿景不凝练而产生自我怀疑，出现迷茫的状况。
人进而缺乏具体目标、缺乏行为领域、缺乏具体行动，进而缺乏具体进步。
我认为这也是我过往之无进步的本质。
——【抽调引用模式】存在一个局限，这个局限直接导致我无进步。
【抽调引用模式】有一个重要定位，那就是：
抽调引用模式是大多人的意识活动背后的实际模型。
人们认为自己的行为与想法背后有着明晰的逻辑，其实没有。
绝大多数人的感受与行为背后只有混乱的判断。
ta们认为自己能够解释自己的感受与行为，实际上只是在事后找合理解释。
ta们的解释无法用来预测
这是我长期观察得出的结果。
——【抽调引用模式】与普通人的关系，是后者遵循前者而不自知

过去我曾经主观上肯定并接受【抽调引用模式】。
因为当时在我的认知之中，浏览新内容会导致库的内容积累与质量提升，而库的积累与提升会促进形成高等的追求，高等的追求会促进我的进步。
我过去曾经持有两个观点：一，我不抗拒娱乐、并认为娱乐对我有益处。二，我抗拒投入到具体的领域之中去。
“我当时的认知”（记作A）就是“我当时的观点”（记作B）的根源所在。这一句话也属于一条认知，而这一条认知是我最近才认识到的。
后来我开始接触具体领域的下沉性工作，结果我的“认知A”与“观点B”导致“每当我打算展开具体的工作时，就会因为非凝练的判断标准而陷入纠结与痛苦”。此后很长一段时间之内我都没有展开具体的行为，没有作出具体的成果，没有获得进步。
无进步的空虚让我感到痛苦，这种痛苦随着时间的流逝与外部压力的加剧而越来越重。
我意识到自己不能再这样下去了，我需要开始进步。
——我过去接收抽调引用模式，我阐释了当时我这么做，背后的想法
——我的思想发生转变。我过去接收抽调引用模式且不否定，如今抗拒抽调引用模式并决定作出改变、追求进步。

进步来源于有理可依、顺应规律的行动。
行动来源于具体的目标。
行动依托于有力的交互。
要想进步，就要从两个方向作出努力：
在主观方面，颠覆引用抽调模式，构建新的行为模式，使其满足【目标明确、支持定向】的要求
在客观方面，考量主体与环境的关系，调整综合交互系统
——我接下来追求进步的思路

行为模式
要想在主观层面上满足取得进步的前提，就要解决判断标准混沌与主观意识纠结的问题。
在行为模式方面，我的思路是一方面限制库的内容体量，二方面设计定向重塑库的计划，三方面构建支持定向的新行为模式。
前两个方面颠覆抽调引用模式的痼疾，梳理主观意识。后者提出新的行为模式，实现行为定向。
限制库的内容与体量，具体做法是【阉割】。即从结果导向出发，通过某些方案，限制认知中所能接触的新信息到有限的地步。
设计与重塑库的内容，具体做法是【凝练】。即从结果导向出发，通过输出稳定、抽象、连续的认知类信息，优化库的内容与索引。
构建支持定向的新行为模式，具体做法是【建模】。初步设想是构建一个由【待选项】与【判断依据】两个版块构成的简陋模型，然后在实践过程中边跑边改进。
——在主观层面，我从三个方面出发，优化行为模式，以此追求进步。

 交互系统
根据前文的观点，一个人需要先构建支持定向的行为模式，才能拥有确定的目标、然后面向目标努力。
但有的时候，即使一个人不具备支持定向的行为模式，ta也能够拥有确定的目标、然后面向目标努力。此时，发挥作用的往往是外部环境。
我有一个观点：决定一个人的综合状态如何、认知水平如何、能取得多高成就的，很大程度上不是个人意愿、而在于外部环境。
对于这一观点，有一种普遍现象作为论据，这个普遍现象是：对于历史上的大多人而言，其人格、身份、生平、成就，很大程度上可以直接由其所处环境推知。
人的生理结构决定人对于环境有着强大的感知力。人类的社会结构决定了人对于环境保持高度敏感。
人与环境之间以或具象或抽象的形式，发生或固有或潜在的联系。人处理环境，环境影响人。
人与环境之间形成了一种紧密的动态的交互关系。
这使得我们在研究一个人的状态时，无法忽略环境，而必须将环境与人视为同一的系统。
只有这样做，我们才能理解“某人身上究竟发生了什么”“某人做了什么”“某人处于怎样的撞他”这样与人相关的问题。
——结论：环境与人构成的交互系统影响人的存在

我有一个姐姐，她处于考研阶段。
她的学习能力偏弱，想要自律、但是做不到。
我曾经和她交流，她对于我的观点表示认同，对于我的建议表示接受。
但是在交流之后，她没有更进一步的行为，就仿佛忘记了我同她的谈话。
她依然间歇性的娱乐与自责。当我再度尝试和她交流时，她选择回避，态度负面。
我认为她不努力、不勤奋。这是她意志不坚定，缺乏追求，才选择自我堕落、不采纳她自身也认可的更优秀的建议。
——存在人物A行为消极，我认为A消极的原因是且尽是主观因素。我认为如果我是A，那么我会比A做得更好。
后来我转向应试领域。
我发现自己也不努力、不勤奋，面对显而易见、从理论上被证明更优秀的建议无动于衷。
我意识到“即使我的认知水平比姐姐高，我也并没有比她做得更好”。
——我将自己置于A的地位上，我发现我的表现并不比A更好。这是一个现象，记为现象B
为什么会这样？
我曾经找出很多抽象的形容词来描述这种现象，比如“懦弱”“自甘堕落”“没追求”...
我不断的自我否定并使自己感到痛苦。
——我对于自己的消极表现进行否定，将【自我否定】当作对现象B的成因的解释。
有一天学校体育课，我去踢足球。
舒展的四肢，宽阔的绿茵草坪，清新的空气，骄阳，以及严阵以待的队友和对手，使我由困顿低落的情绪迅速切换为了积极振奋的情绪。
我的神经高度紧张，四肢与五官协调，即使很疲惫也不断的调动着身躯做出一个又一个的动作。
我的脑中忽然产生一个想法：“我在不断地努力，这样的努力是因为我希望去做才发生的吗？”“如果存在一个环境能够使我不断地作出应试方面的努力呢？”
我意识到决定一个人的综合状态的因素，除了内部思想，还有外部环境。
——“环境发生重大转变、导致主体状态发生重大改变”的经历，使我意识到“一个人的状态不只由意识决定、还由环境决定”
而后者，是过去被我忽视，却又在客观上不能被轻视的决定性因素。
——过去，我忽略了环境对于一个人的影响
如果我想要进步，就必须重视环境与主体构成的交互系统。
此时，环境就如同人的器官，环境与主体构成的交互系统，才决定了”我“这个概念。
——我意识到，对于现象B存在另外一种解释，即“是环境与主体之间的消极交互导致主体状态消极”
——换句话说，我认为，如果我处于强交互的环境之中，那么我就能够积极进步
思考行为对于外部环境的要求很低，最好的思考环境是无外部环境、且内部意识活跃。
但是人（我）因为人基关系的纠缠与生活资源的所需而处于社会环境之中，并每天处理大量与思考弱相关的信息刺激。
这导致人难以专注思考，进步状态不断被干扰与打断。
我暂时没有太好的解决思路。
我通过知乎了解到一位名为辛雷的学习者，他通过长期的自我坚持与边界超越而实现了【在混乱环境下取得学习成果】。
他的经历可能会为我解决现在的困境提供启发。
——基于前文【环境与人】的理论，我分析了如今的困境，得到“如今的困境在于无谓环境对人思考与进步的干扰”的结论，并提出了解决困境的初步思路。

【执悲今厄·评价】
1.执悲今厄认为一个人不进步的因素有哪些？答：不想进步，想进步但不会进步（思维不足），想进步且会进步但因其他阻力而无法进步（例如打工占用时间）。
2.抽调引用模式的描述正确吗？答：正确。
3.如何进化抽调引用模式？答：分类。对自己的经历感受库进行分类、抽象。抽象的描述出自己在各个分类情况下的行为方式，未来遇到新场景时结合自己的抽象分类结果来决策（而不是结合库）。
4.执悲今厄如何看待【强交互的环境可以让一个不积极的人积极进步】？答：正确。交互的本质是反馈，事实上独立进步也依赖于反馈——依赖于自己想象中的反馈。一个独立进步的人，对于自己做的每一个行为，都会换位思考、想象、在大脑中模拟他人给出反馈，基于此而自我进步。模拟的反馈不全是正反馈，例如，在阅读自己过去的文章时、经常会发现写的不好之处，这就是负反馈。

