作者：千里未来
时间：2023.04.22
标题：分类能力·卡牌游戏
*****************************
子标题：背景
分类能力，是指对于一些已有的、属于同一范畴的东西进行分类，寻找其本质并基于本质来分类，并基于此而发现此范畴内的、之前忽视或没想到的东西。
分类的第一步是收集一些属于同一范畴的东西。此处选择卡牌游戏中的卡牌设计，收集的素材有《游戏王》《炉石传说》《杀戮尖塔》《三国杀》中的卡牌。（建议读者先玩一下这几款游戏。）
第二步是简单归类：魔法卡，永续魔法卡/场地魔法卡/能力卡，陷阱卡/秘密，随从卡，武器卡，图腾魔法卡（杀戮尖塔闪电球）。
第三步是分析本质，分析的第一步是标准描述。
*****************************
子标题：魔法卡与永续魔法卡的标准描述
魔法卡可以标准描述为如下两个形式之一（或组合）：
1.令某单位的某参数增加/减少/变为某值。参数：生命、格挡、位置、攻击、易伤、中毒等。
2.对某单位造成某数值的治疗/伤害/真实伤害。

永续魔法卡可以标准描述为如下两个形式之一（或组合）：
1.当这张卡被使用时，某效果。当这张卡离场时，某效果。（例如：使用时攻击+300，离场时攻击-300。以此描述【这张卡在场上时，攻击+300】。）（效果：即一个普通魔法卡语句。）
2.当这张卡在场上时，一回合X次，当某时，某效果。（某时：包含“激活此卡时”。以此描述主动技能。）
另外，【某时】还可以包含连续态，比如【生命大于100时】。连续态不能单独使用，需要用【且】字连接其他时刻，比如【激活此卡，且生命大于100时】。
如果进一步扩大【某时】的能力，那么可以得到这样一个卡牌：【当激活此卡、且这张卡在场上、且玩家的X标记为0时，某效果且玩家的X标记变为1。当玩家回合结束时，X标记变为0】。这样的话就不需要写【一回合一次】了，也不需要写【当这张卡在场上时】。即，永续魔法卡的标准描述是：
1.当这张卡被使用时，某效果。当这张卡离场时，某效果。
2.当某时，某效果。
进一步的，【这张卡被使用时】也可以视为一个【某时】。那么永续魔法卡的标准描述进一步简化为：
1.当某时，某效果。

还可以使用【卡从某位置进入某位置】来进一步统一魔法卡与永续魔法卡。此时的标准描述为：
魔法卡例如：【当激活此卡、且此卡在手牌中、且行动力大于1时，行动力减少1、且这张卡进入弃牌堆、且角色攻击力+100】。
永续魔法卡例如：【当激活此卡、且此卡在手牌中、且行动力大于1时，行动力减少1、且这张卡进入永续区、且角色攻击力+300。当这张卡进入弃牌堆时，角色攻击力-300】。
此时，魔法卡与永续魔法卡的标准描述都是：当某时，某效果。
*****************************
子标题：随从卡的标准描述
随从卡可以视为一个带参数集、带多种激活方式的永续卡。比如一个2费3攻4血的随从卡的标准描述是：【这张卡的参数有：攻击2，生命4。当以参数1激活此卡、且此卡在手牌中、且行动力大于2时，行动力减少2、且这张卡进入永续区。当以参数2激活此卡、且此卡在永续区、且此卡的X标记为0时，对“选择的目标”造成“此卡的攻击力”的伤害、且此卡的X标记变为1。当回合结束时，此卡的X标记变为0。当此卡的生命参数小于等于0时，此卡进入弃牌区。】
因此，随从卡与永续卡可以统一描述为：
1.这张卡的参数有XX。当某时，某效果。
永续卡视为只有一个生命参数且值为1的随从卡。
武器卡，图腾卡，都可以在如今的框架下得到描述。
*****************************
子标题：陷阱卡的标准描述
陷阱卡引入了一个新的东西：情报。
按照上面对随从卡的拆解，可以发现，游戏王中的陷阱卡本身没有任何意义。比如一个【当对手召唤随从时，摧毁该随从】的陷阱卡，完全可以写成【当此卡在手牌中、且对手召唤随从时，摧毁该随从、且此卡进入弃牌堆】，这并没有引入新语法。
但是，陷阱卡的思想是很好的：情报。情报本质是规则。下面先标准描述一下规则：

1.场地上有两个区域，每个区域有牌堆、弃牌堆、手牌区、永续区。
2.双方准备好卡组，开始游戏，每人一个区域，将卡组放入牌堆；各抽四张卡。牌堆皆不知情报，手牌区自知情报。
3.场地有参数：回合。当回合数是偶数时，一人开始回合；回合数奇数时，另一人开始回合。回合由【摸牌、出牌、结束】三个阶段构成，回合结束时、场地回合数+1。
4.当一方生命值为零时，游戏结束，另一方获胜。

那么，陷阱卡被定义为【以修改规则为效果的卡牌】。（这已经距离最初的陷阱卡相差甚远了。不过，黑暗大法师、攻心等原本“想把它归为魔法卡、但是又不太合适”的卡牌，如今可以视为陷阱卡了。）
*****************************
子标题：标准描述·总结
如今的卡牌标准描述是：
1.卡牌的格式是【此卡的某参数为某值】【当某时，某效果】的N次组合。
2.【某时】的格式是1到N个【离散时】与0到M个【连续时】的组合。
3.【离散时】包括：【以参数X激活某卡】【某卡的某参数发生了某变化】【某卡从某处进入某处】
4.【连续时】包括：【某单位的某参数大于/小于/等于某值】【某卡在某处】
5.【效果】的格式包括：【某单位的某参数增加/减少/变为某值】【某单位受到X点治疗/伤害/真实伤害】【令某卡从某处移动到某处】【令某规则变为某规则】。注：标记被视为一种参数，一种【初始时可以不存在此参数；后续额外增加此参数】的参数。
*****************************
子标题：分析
接下来就是基于上面的分类结果，来构造新的卡牌了。可以构造一些前人没想过的新卡牌。
值得注意的是，卡牌的描述不必标准。上面的标准描述是为了便于设计的，而不是连设计带制作。
设计的新卡牌可以有：

一：随从，攻X血X
消耗1点行动力，这张卡可以从手卡进入永续区。
当敌方召唤随从时（设为A），消耗5点生命值，这张卡可以从卡组进入手牌区，然后A进入弃牌堆。

二：随从，攻X血X怒1
消耗1点行动力，这张卡可以从手卡进入永续区。
消耗3点行动力，这张卡可以从手卡进入永续区，然后这张卡的怒值变为5。
这张卡在场上时，可以消耗X点怒，对一名敌方单位造成自身攻击力的伤害，然后自身的【疲】标记加1。（X为1+疲*2。）
回合结束时，疲标记-1。
此角色击杀敌人时，疲标记-1。

三：规则，费X血1
此卡受到伤害时，恢复等额的生命值。（免疫攻击。不免疫“将某卡移入弃牌堆”）
此卡在场上时，当一方手牌数量为0时，游戏结束，另一方获胜。

四：规则，费X血1
此卡受到伤害时，恢复等额的生命值。
此卡在场上时，对方每使用一张牌，X标记+1。
你的回合内，你可以令X标记-3，然后从你的牌堆中选择一张牌，置于对方牌堆顶。

五：规则，费X血1
此卡在场时，封印弃牌堆。（即，一切进入弃牌堆的方式都失效，生命为0依然在场上。）
*****************************
子标题：题外话
GPT是一个很好的工具。将上面标准描述的规则发给它，它可以生成许多优秀的新卡牌。
这也算是标准描述能力的一个意外应用吧。
目前，标准描述有如下应用：
1.作为分析的前置步骤。
2.在【先扩张（标准描述）、再缩小（删减优化）】的过程中得到恰当的邮件书写方式（包括提问方式。提问可以被视为一种邮件）。
3.提高编程天赋。编程的本质就是标准描述。
4.使用GPT。由1与2得到的提问可以让GPT做出优质回答。