作者：执悲今厄
时间：2023.06.15
**************************
标题：分析能力·数学
分析，就是【要证……则需证……】。
本文以哥德尔不完备定理来演示分析的过程。
**************************
标题：哥德尔不完备定理
哥德尔不完备定理是说：任何自洽的、包含自然数的公理系统中，都存在无法判断真假的命题。（自洽：无矛盾）
首先，要证明它，一个思路是：构造一个自指命题【本命题是假的】。如果它是真的，那么它是假的；如果它是假的，那么它是真的。所以它不可判定。
然后，如何构造它？怎么表示【本命题】？一个思路是：设计一种对命题的编号方式，然后构造【编号为X的命题是假的】，而这个命题的编号恰好是X。
然后，如何让这个命题编号恰好为X？两种思路：
1.设计一个命题，计算其编号，发现为X。
2.设计一个X，计算其命题，发现为【编号为X的命题是假的】。
采用第二种。使用函数定义：将F(x)定义为【编号为F(x)的命题是假的】的编号。
但是，这个定义会带来循环定义。为了避免循环，可以将任意改为存在：存在x，使得F(x)定义为【编号为F(x)的命题是假的】的编号。
即，F(x)本身有定义，非循环。只在特殊情况下、F(x)才恰好表示【编号为F(x)的命题是假的】的编号。
那么，可以让F(x)本身的定义包含两部分：
1.一个类似但不同于【编号为F(x)的命题是假的】的东西。
2.对1的某种修改方式。
然后，存在一个特殊的x，使得此时F(x)中1修改后等同于【编号为F(x)的命题是假的】的编号。
具体来说，可以尝试这样定义：
首先，F函数的定义是：F(X)表示将X对应的命题中的0替换为X后的命题的编号。
然后，对于这句话【编号为F(0)的命题是假的】，其编号为1564124。
然后，对于这句话【编号为F(1564124)的命题是假的】，其编号为F(1564124)。
即，只使用了自然数编号，就构造了一个【本命题是假的】的命题。
即，任何自洽的、包含自然数的公理系统中，都存在无法判断真假的命题。

但是这个定义有一个小问题。如果继续对F(0)展开，那么就会发现不太好展开，似乎怎么定义都会导致F(0)=0。虽然看上去也没什么影响，但总归不太好。
对此，可以略微调整：
首先，F函数的定义是：F(X)表示将X对应的命题中的第一个0替换为数字X、第二个0替换为数字X+1后的命题的编号（如果不存在第一或第二个0，那么不替换）。
然后，对于这句话【0+0=0】（真命题），其编号为0。
然后，对于这句话【0+1=0】（假命题），其编号为2，也是F(0)。
然后，对于这句话【编号为F(0)的命题是假的】（真命题），其编号为1564124。
然后，对于这句话【编号为F(1564124)的命题是假的】（不可判定），其编号为F(1564124)。

还有一个问题：由于F的定义中不可避免的出现0，且命题中需要声明F的定义（上文略了）。因此需要打一个补丁，避免改掉F定义中的0：
首先，F函数的定义是：F(X)表示将X对应的命题中的第一个0替换为数字X、第二个0替换为数字X+1后的命题的编号（如果不存在第一或第二个0，那么不替换）。
然后，对于这句话【0+0=0】（真命题），其编号为0。
然后，对于这句话【0+1=0】（假命题），其编号为2，也是F(0)。
然后，对于这句话【编号为F(0)的命题是假的。G(x)定义为0。F(x)定义为……】（真命题），其编号为1564124。
然后，对于这句话【编号为F(1564124)的命题是假的。G(x)定义为1564125。F(x)定义为……】（不可判定），其编号为F(1564124)。

完成。
以上过程与哥德尔不完备定理的原证明过程不完全相同，但宏观思路是相同的。这也是分析的作用之一：理解透彻、举一反三。
**************************
标题：拆解
提高分析能力的关键在于拆解。
比如，你在书上看到哥德尔不完备定理的证明过程，看懂了，但是没真正理解。这时候，你就可以尝试把它按照分析的步骤重新写出来，就像我上文那样。写出来之后，不仅可以加深你的理解，还可以让你的分析能力得到提高。
注意：对于中学数学，你可以拆解书上那些重要的定理，但是不要去拆解那些习题，尤其是压轴题。压轴题的证明通常是反分析的，依赖于【注意到】，如果你要使用分析来必然地注意到、那么需要引入许多额外的东西，污染记忆库。
书上的定理，以及前沿数学中的问题，通常都是符合分析的，可以拆解。