作者：执悲今厄
时间：2023.06.14
*************************
标题：定义
描述能力分为：段落级，语句级，概念级。
定义能力是概念级描述能力。
*************************
标题：案例
A：你知道选项卡吗？
B：知道。选项卡也叫标签页，点击之后会切换。比如在浏览器中同时打开多个网站、就是多个标签页（多个选项卡）。在QQ中每一个QQ好友也都是一个选项卡。
A：嗯。现在你来写代码，封装一套选项卡功能。
（一段时间）
B：写完了。用法：创建一个大矩形（背景），创建两个矩形（分别是标签与内容），给标签添加悬浮效果、点击效果、拖动效果，给内容加入内容。
A：不要这样。我希望的用法是：设X为一个选项卡元素，包含标签与内容。创建一个矩形（背景），给背景添加X，给背景下的所有标签添加悬浮效果、点击效果、拖动效果。
B：你是说，选项卡不是面板，而是组？
A：不好的提问，定义不清晰。什么叫选项卡？什么叫面板？什么叫组？
*************************
标题：一致性
一致性：在一段话中，两个相同词汇的含义相同。
比如：
A：东西在哪？
B：东西的定义不清晰。
A：东西就是指任何物体。
这里A两句话中的【东西】不一致。
在第一句话中，A说的【东西】是指【B你打算给我的东西】；在第二句话中，A说的【东西】是指【“东西”这个词汇】。
在第一句话中，东西定义为【B打算给A的东西】。

再比如上面的案例：
B：你是说，选项卡不是面板，而是组？
A：不好的提问，定义不清晰。什么叫选项卡？什么叫面板？什么叫组？
B：有什么不清晰的？浏览器那样的就是选项卡，整个浏览器就是一个面板，像标题栏那样的就是一个组。
这里B也犯了不一致的错。B前后说的【选项卡】不同。
正确的定义是：
此处【选项卡】定义为【代码中要封装的东西】。
此处【组】定义为【一个可以添加元素、可以操作所有元素的东西】。
此处【面板】定义为【一个有内容的矩形】。
*************************
标题：因果定义
不一致，是定义中常犯的错误。
忽视因果定义，也是定义中常犯的错误。
一般人眼中，定义只能是描述定义，即，A是XX的B。当遇到难以描述的概念时，他们就不会定义了。
但定义除了描述定义之外，还有因果定义。并且，人脑对于绝大多数概念的理解，都是因果定义。

因果定义，就是【不定义目标概念本身。但是通过“有目标概念会怎样；没有会怎样”来定义目标概念】。
一个经典的因果定义是【力】：力定义为【如果一个物体受到力的作用，那么它会改变运动方式；如果它没受到力的作用，那么它的运动方式不变】。
再比如，智能也是因果定义：如果一个东西有智能，那么它可以学会语言文字、可以学会玩游戏……。
再比如，信息也是因果定义：如果我看到或听到某个东西后陷入了思考，那么意味着我获取到了信息。

当然，因果定义往往并不严格。描述定义是最完美的定义方式。
但是，当你不会描述的时候，你并不是什么都做不了——你可以因果定义，至少比说“我不会定义”强。
当我问你“XX的定义是什么”的时候，如果你不会描述定义，那么至少要因果定义。
*************************
标题：列举归纳
定义有三种：
1.描述定义。A是XX的B。
2.因果定义。如果有A，那么XX。如果没有，那么XX。
3.列举定义。XX是A，XX是A，XX不是A。
并且，当你进行列举定义之后，你往往可以自己归纳出其描述定义。
注意，列举时不仅列举正面案例，还要列举反面案例，并且反面案例最好是【看上去很像正面，但实际上是反面】的。这样有助于你把握A的边界，从而更好的归纳出A的描述定义。
*************************
标题：等价转化
当你发言时，你说的每个词汇、你都要清楚它的定义。
你可以不说定义，等他人问、你再说。但是，你需要心里清楚定义。
此时你会发现：有些概念要弄清定义的话太难，并且你完全可以抛弃它们、不使用这些概念，而是使用其他概念。
这就是等价转化。

比如，你要说“怎么让我在下次考试考一百分”，此处“让我在下次考试考一百分”的定义涉及到试卷，试卷的定义涉及到出题人，而你难以弄清楚出题人，并且也无法用一个模型来概括所有出题人。
这时候你就可以等价转化为“有哪些考一百分的人？他们做了哪些重要的事情？”，或者“怎么让我学会XX知识点？”，这些都是你能定义清晰的。