作者：执悲今厄
时间：2023.07.11
******************************
抽象理解能力，是指当对方表达一个观点、并抽象准确的表达一个理由时，你能理解那个理由。

简单的抽象理解：
A：一起出去玩吗？
B：不了，今天有其他事要忙。
A：好。
之所以这个案例简单，是因为：1.对对方的理由有经验。2.听建议的代价低。

当12不成立的时候，案例就不简单了。比如，1不成立，即无经验是：
父母：去上学。
孩子：我不想上学，因为学校学习效率不如自学、且毕业证意义不大。
父母：不行。
在父母的经验中，学校学习效率高，毕业证意义大。
如果父母有抽象理解能力，那么他们会观察你的学习效率、去了解如今的应届生情况；即便他们不想付出这些成本，也会通过向你提问来了解一些关键信息。
如果父母没有抽象理解能力，那么他们会直接反驳你。此时你要么提高他们的抽象理解能力，要么直接全面具体的表达、而不要抽象表达。

如果2不成立，即听取建议的代价高，那么：
孩子：要钱买手机。
父母：不希望如此。赚钱很难。
孩子：就要买。
某天，孩子自己去搬砖，一个砖一毛钱。他意识到，他不会用八万块砖的钱去买奢侈牌子的手机，也理解了父母的辛苦、认为当初不该要求父母给他买。
可见，孩子当初并没有理解“赚钱很难”。他当初之所以没反驳“赚钱很难”，是因为无法反驳，而不是因为理解；然后自我欺骗为理解。
这就是缺乏抽象理解能力。
注意，虽然孩子在自己搬砖后理解了父母，但他依然缺乏抽象理解能力。他之所以理解了父母，是因为利用【增加经验】来降低了抽象理解的难度，而不是提高了自己的抽象理解能力。

问：我的观点：人无法直接理解抽象信息，只能通过具体信息来理解抽象信息。基于此，按你说的【增加具体经验不算提高抽象理解能力】，可推导出【不可能提高抽象理解能力】。是这样吗？
答：观点正确，结论错误。具体信息的途径不只是经验，还有构造。抽象理解能力的本质，就是基于抽象描述来构造具体信息的能力。
比如，孩子说学校效率低，父母尝试构造一种低效场景。父母说赚钱难，孩子尝试构造一种难的场景。
******************************
构造能力，只是初级的抽象理解能力。（当然，拥有构造能力就已经超越90%以上的人了，且在90%以上的场景中与高级能力没区别）
初级能力有一些问题，比如，有的时候，对方表达的理由是【因为不满足XX】形式的，而你根本没意识到【你默认了满足XX】，这导致你无法理解对方的理由、无法构造。
所以，高级的抽象理解能力的关键，在于观察能力，观察到你默认了哪些东西，观察到你的哪些行为基于哪些条件。

比如：
A：我在XX栏目中的发言，你们不要评论。我在那里的发言默认的是你们没看到。你们可以阅读、来增加对我的了解，但是不要评论、干扰默认。
B：（过几天，针对A在XX栏目的某些发言做出反驳）
A：不该评论。
B：不理解。反对的就要表达反对，否则会有误会。
A：如果某个话题很重要，那么你可以二阶评论。二阶评论：因X而表达Y，但表达的是【因Z而表达Y】。比如，我在XX栏目说你不具备能力P，你觉得你具备，那么你以常规文章的形式写一个文章讲述P、公开发布，全程不提及XX频道，这就是一个二阶评论。
B：麻烦。不理解为什么要二阶评论。
A：你在跟我私聊时，默认的是其他人没看到。私聊结束后，你允许其他人阅读记录、来增加对你的了解。但你不允许在聊天过程中其他人实时看着并反驳你的一些发言，因为那会导致你的发言变形。现在理解了吗？
B：理解了。
A：这次是幸运的，存在简单的案例。未来的其他情况中可能不存在简单案例。你需要提高观察能力，提高高级抽象理解能力。