### 功能性文盲：定义
- 能交流，会识字。但你让他阅读一篇新闻报道、或者说明书，他会抓耳挠腮极其难受，非常不想看，强逼着看完也是啥也记不住。只能理解新闻标题。
- 打字喜欢用聊天软件（QQ微信脸书推特），不喜欢邮件，即便强逼着用邮件、也会发出去一个【在吗】。没有独立完整表达自己观点的能力，必须在交流中在对方的引导下才能说清楚一件事。
- 如果强行要求他使用长文交流，那么他会自己给自己发一堆聊天消息，然后再挨个复制到一起、形成一篇【长文】。那些消息散乱无结构，一句话说清楚的事情能写上千字。

维基百科：
功能性文盲（Functional illiteracy）是指具有阅读、书写、计算能力，但是却缺乏【利用这些能力来处理某些日常生活事务或应聘】的能力的人。
功能性文盲与一般文盲的差异，在于文盲完全不能进行读写，而功能性文盲可以识字、也可以用母语进行阅读或书写，只是无法阅读与书写结构化的文字。当遇到一份书面资料时，功能性文盲不能完成一些基本的日常工作，例如填写申请书、理解说明书、阅读报纸、以及读懂地铁指示牌等。
统计表明，功能性文盲通常高犯罪率、低收入：
- 美国监狱统计数据表明，青少年罪犯中85%的人都是功能性文盲。
- 美国教育统计中心表明，功能性文盲中，43%的人处于贫困之中，非功能性文盲则只有4%贫困。（注：非功能性文盲是指【非文盲、非功能性文盲】。）
- 美国东北研究所表明，许多企业的各个事故都是源于功能性文盲的员工，功能性文盲每年给各大企业带来几十亿美元的损失。（注：本研究缺乏对比性数据，未报告非功能文盲带来的损失。笔者猜测：非功能性文盲带来的损失更大，但是都是一些高端错误，而功能性文盲带来的损失往往是源于一些低级错误。）
### 功能性文盲：案例
当一个功能性文盲尽力去详细描述一件事情的时候，描述结果如下：

男朋友的电脑可以用吗？
首先呢我上班用台式电脑，没怎么用过笔记本电脑，所以我提问笔记本电脑会不会密码正确，显示错误这个问题？他的电脑我就偶尔用过几次，就是工作上突然要做文档，发文件的时候。我不玩电脑游戏，所以没有怎么碰过他的电脑，他以前的密码已经改过了。所以我要用的前天晚上，我就跟他说，我说能不能使用一下电脑，然后他说ok呀，没问题呀。
然后我就已经做好了报考的所有准备了，文档还有预习，我已经全部弄好了，没有什么。然后我也提前15分钟用他的电脑开机了。对，有人会说这么重要的事儿。怎么不提前半小时啊？怎么不提前一个小时？因为我进入那个网站只需要一分钟，然后进入网站的后续所有的东西我早就已经弄好了，不需要我提前开机再弄。
还有因为平常上班使用台式电脑，我知道电脑是可以切换账号不同密码的，所以我在输第二遍密码的时候，我直接给他视频，然后我说你这边是不是有别的账号密码，然后我给他看电脑屏幕，我说能不能切换之类的，然后他说没有其他账号密码，他说他一直就用这个密码PIN的。
然后我就把手机屏幕的摄像头对准他的电脑键盘先输入，然后输入之后我再说是不是这样点，我数字键盘是不是有正确开启，然后我说，我是不是正确的操作，他说我是对的。然后电脑屏幕又显示密码错误，我说这是什么原因呢？然后他说他不知道，然后他就知道我很急，他就说他房间有旧电脑先开启使用
就是我当着他面输入密码操作，我没有做错，然后他就让我直接不要管这件事，当时让我觉得他可能在欺骗我，不想让我用，我就觉得你不要我用，和我说，我都不会生气。但是我最生气的就是欺骗这种感觉，懂吗？我就特别难受，因为他在一起这么多年从来没有骗过我。
然后我就直接挂了他的电话，然后就不理他了，他后面给我打电话，我也没有理他，我就用旧电脑完成了后面的报考操作成功了，没有问题。后面冷静下来，我觉得可能真的有时候，这种电脑会出现什么问题，或者怎么样啊。
毕竟我也没用过笔记本电脑，也不懂。可是我又觉得正常电脑有问题，应该是卡顿输不进去或者死机，不应该输的进去显示错误呀。然后我就想在知乎上提问一下，看一下有没有懂电脑的，明白笔记本电脑的懂这个PIN的。因为我平常就没用过笔记本电脑，就以前拿它发过几个文件，做个文档而已，我不懂它这个开机会不会有什么问题。
或者笔记本电脑就会出现这种问题，然后我就想提问一下，然后明白，然后如果我做错了，我就跟他道歉。我没有做错，我就分手。
因为我能接受，你不给我用。但我不能接受欺骗。而且还是这种明晃晃的欺骗。我再次声明一下我的主题。我不是让人来骂我男朋友或者骂我的，我只想知道笔记本电脑，PIN密码是不是会出现这问题？
还有就是我农村，小学初中没有电脑课，家里也没有电脑，我是在中专之后才第一次接受电脑课。我对于电脑知识确实不太理解，只会台式电脑的简单操作。
但是不要拿这些来批评我。每个人都会有不懂的，老年人一个人在医院，不懂怎么去交费挂号。刚从大山考出来的学生不会使用电脑，手机。还有一些生活常识，还有一些大学生刚出社会不懂。一些东西没有人教过，不懂就是不懂。
提问只是想得到回答
我已经解释的这么清楚了，如果我还有什么解释不到位，或者你们没看明白。直接提问，我好好回答。

这就是典型的：把一堆聊天消息复制到一起、形成长文。
逻辑混乱，想到哪里写到哪里，一句话说清楚的事能写一千多个字。
接下来我展示一下优化的方案。
### 案例优化：顺序调整
本次演示【我不写任何新东西，只对原文进行重新排列】，展示一下结构的重要性。

【找准问题】笔记本电脑会不会密码正确，显示错误？
【集中介绍背景】首先，我农村，小学初中没有电脑课，家里也没有电脑，我是在中专之后才第一次接受电脑课。我对于电脑知识确实不太理解，只会台式电脑的简单操作。我上班用台式电脑，没怎么用过笔记本电脑；我也不玩电脑游戏，所以没有怎么碰过他的电脑；他以前的密码已经改过了；因为平常上班使用台式电脑，我知道电脑是可以切换账号不同密码的；他的电脑我偶尔用过几次，就是工作上突然要做文档，发文件的时候；我平常就没用过笔记本电脑，就以前拿它发过几个文件，做个文档而已，我不懂它这个开机会不会有什么问题。
【单纯介绍事件】我要用的前天晚上，我就跟他说，我说能不能使用一下电脑？然后他说ok。然后我就已经做好了报考的所有准备了，文档还有预习。然后我也提前15分钟用他的电脑开机了。
我在输第二遍密码的时候，我直接给他视频，然后我说你这边是不是有别的账号密码。然后他说没有其他账号密码，他说他一直就用这个密码PIN的。
然后我就把手机屏幕的摄像头对准他的电脑键盘，然后输入之后我说我是不是正确的操作，他说我是对的。然后电脑屏幕又显示密码错误，我说这是什么原因呢？然后他说他不知道，然后他就知道我很急，他就说他房间有旧电脑先开启使用。
当时让我觉得他可能在欺骗我，不想让我用。然后我就直接挂了他的电话，不理他了，他后面给我打电话，我也没有理他。我用旧电脑完成了后面的报考操作成功了。后面冷静下来，我觉得可能真的有时候这种电脑会出现什么问题。毕竟我也没用过笔记本电脑，也不懂。可是我又觉得正常电脑有问题的话，应该是卡顿输不进去或者死机，不应该输的进去显示错误呀。然后我就想在知乎上提问一下，看一下有没有懂笔记本电脑的这个PIN的。
如果我做错了，我就跟他道歉。我没有做错，我就分手。
【集中介绍问答】
问：为什么要分手？
答：我能接受你不给我用，但我不能接受欺骗。
你不要我用，和我说，我不会生气。但是我最生气的就是欺骗的这种感觉，因为他在一起这么多年从来没有骗过我。
问：你在这求心理安慰？找网友骂你男朋友？
答：不是。我只想知道笔记本电脑，PIN密码是不是会出现这问题？
问：这么简单的问题都不懂？
答：每个人都会有不懂的，老年人一个人在医院，不懂怎么去交费挂号。刚从大山考出来的学生不会使用电脑，手机。一些东西没有人教过，不懂就是不懂。但是不要拿这些来批评我。
问：报考这么重要的事儿，怎么不提前半小时啊？怎么不提前一个小时？
答：因为我进入那个网站只需要一分钟，然后进入网站的后续所有的东西我早就已经弄好了，不需要我提前开机再弄。

背景，事件，问答，三者要拆开。
原文里，在描述事件的过程中融合着大量的背景与问答，阅读体验非常糟糕。修改后会很清晰。
功能性文盲，脑海中没有【背景，事件，问答】的区分。
另外，拆分之后还会发现：背景介绍部分太啰嗦，而且许多该介绍的背景没有介绍。
优化后的开头是：

【问清问题】笔记本电脑开机时输入密码，提示密码错误，有没有可能实际密码没错？
【介绍背景】我很少使用电脑。那天我在家，男朋友在外面，我要使用电脑报考XX，我没有电脑，男朋友有一个笔记本电脑。

这样一个开头就用最简单的语句描述了全面的背景信息。
后面事件也是一样，详的太详，略的太略，也要修改。此处留作习题。
### 题外话
本文可以改编为论坛宣传稿。
### 扩展文章：降阶法与凝练法
降阶法，是以原文为一阶，以我修改后的为高阶，设计一系列中间阶，并对每一个中间阶描述出【转化为下一阶的方式】。
凝练法，是指对于两个有微小差异、且一优一劣的描述，凝练出一个方法（也称为小工具），使得【劣+小工具=优】。
凝练法是降阶法的基础，因为降阶法就是【一系列从劣到优的节点、相邻两个节点微小差异】。
### 凝练法
例如，原文有一句【然后他说ok呀，没问题呀】，高阶中是【然后他说ok】。那么这就可以凝练为【去重：含义重复的发言只保留一份】。
再例如，原文的【但是我最生气的就是欺骗这种感觉，懂吗？我就特别难受，因为他在一起这么多年从来没有骗过我】，高阶中是【但是我最生气的就是欺骗的这种感觉，因为他在一起这么多年从来没有骗过我】，那么这可以凝练为【去重：”我最生气“与“特别难受”重复】与【平和：不要攻击读者，不要说“懂吗”】。
再例如，原文的【然后我就把手机屏幕的摄像头对准他的电脑键盘先输入，然后输入之后我再说是不是这样点，我数字键盘是不是有正确开启，然后我说，我是不是正确的操作，他说我是对的】，高阶中是【然后我就把手机屏幕的摄像头对准他的电脑键盘，然后输入之后我说我是不是正确的操作，他说我是对的】，那么这可以凝练为【回合制：一人一回合。动作、我的语言、他的语言，三个短句，而不要“动作、我的语言、我的语言、我的语言、他的语言”】。
### 凝练法的性质
- 凝练的小工具允许是不准确的。（只需要你当前觉得没问题即可）
- 凝练的小工具无需记忆，未来在其他情况凝练出相同的小工具时你自然就记住了。
- 各个小工具之间是乘法式结合，随着小工具越来越多、你将指数进步，掌握大量小工具后你会涌现出大量新知识与灵感。
- 当凝练错误时，基于涌现、未来在类似的情况时你自然会凝练出与过去不同的小工具，从而遗忘历史中的错误。
### 凝练法的外性质
- 凝练法可以用于一切可描述的领域，而不只是写文章。例如企业管理办法，你可以寻找两个一优一劣微小差异的企业管理办法，去凝练小工具。（降阶法可以让你瞬间获得大量的【一优一劣、微小差异】的节点）
- 凝练法是一个强大的方法。单一个凝练法、无需其他方法（无需与降阶法结合），就足以让一个凡人变为天才：深耕一个领域，十年资产千万轻轻松松。
- 当凝练法与降阶法结合时，就可以（比单降阶法）更轻松地实现降阶法的终极效果：对于任何一个你可以判断出其优秀的东西，你迅速达到与其相同的水平。