作者：执悲今厄
时间：2023.01.01
错误的对话：
A：（提一个问题）
B：（回答）
A：哦哦
A这个【哦哦】的含义不明确。是【恍然大悟，非常赞同，深刻理解】，还是【不太理解，但暂时相信B的回答正确，不再需要提问】？
为此，可以定义一系列等级，用于表达自己对于一个观点的看法：
L1：震撼。太正确了，就该如此。
L2：我本就赞同此观点。
L3：读完你的观点与理由后，如今我赞同你的观点。
L4：表意识无法反驳、赞同，但潜意识不赞同。我会保留意见，暂时相信它是正确的，但也会在未来留意反例与证据。
如此，对话变为：
A：（提一个问题）
B：（回答）
A：L4
******************************
错误的对话1：
A：（提一个问题）
B：（回答）
A：（简单反驳）
B：（不满。因为B认为自己的回答很优秀，A要反驳的话需要认真反驳）
B不该不满。B在回答的时候就应当说出自己对于自己的回答的看法，这样A就不会简单反驳了。
错误的对话2：
A：（提一个问题）
B：（不会回答。胡扯一个回答）
A：（以为B真的如他回答的那样认为。于是花费大量精力去试图理解与改正B的想法）
B应该直接说【我这个回答是我猜的】，这样A就不会花费大量精力去做无意义的事情了。
为此，可以定义一系列等级，用于表达自己对于自己回答的自信程度：
L1：惊为天人，我居然写出了这么优秀的观点。观点逻辑完美，观点本身优秀，这个观点与理由可以写到自我介绍集之中。（自我介绍集：包括个人经历介绍、个人当前能力介绍。【当前能力介绍】可以是多篇原创优质文章。）
L2：很满意的回答，超越自己的预期，在回答的过程中收获了进步。如果被赞同，那么会很开心；如果要反驳我，那么必须给出强大的理由。（强大的理由：理解我、然后指出我的思维误区。弱小的理由：抛开我的观点不谈、去谈论另一个观点的正确性，试图以此让我放弃我的观点；或者，主观的陈述你不赞同此观点，却不给出进一步的理由。）
L3：我没找到我的回答中的错误，但是我的回答可能有错。要反驳的话，我希望你能给出强大的理由；但若未给出，那么我也不会生气，你可以以不充分的理由来提出质疑、我愿意与你进一步讨论我的回答，也许我会在讨论中修改我的回答。
L4：这个回答基本是我胡扯与猜测的。如果你不赞同，那么你可以直接陈述你的观点，不必反驳我；如果你说的在理，我自然会直接抛弃我的观点、采纳你的。
******************************
现象1：有些父母重视子女的吃饱穿暖，但是不重视子女的心理健康、随意打探子女的隐私信息、管控子女的社交圈与职业、肆意批评侮辱子女。子女也很难说服父母不要这样做。
现象2：有些朋友之间（设为AB），A对于B的某些行为很重视、很反感，但是B觉得那不重要。A因此离开B、或者与B争吵，B还觉得莫名其妙、觉得A无理取闹。
为此，可以定义一系列等级，用于表达自己对于一件事的反感程度：
L1：气到发抖，想杀了你。
L2：很生气，很重视。你必须按我说的做，或者证明我是错的。我们需要认真讨论一下，必须讨论出一个结果。
L3：生气，不满。通常情况的不满。如果你不管我、那么我两三天可以消解情绪，但是频繁L3的话会导致对你失望、演化为L2或L1。
L4：不高兴，但是可以立刻自我调节，你可以不用安慰我。如果没定义这四级，那么我不会表达这份不高兴；定义后，因为希望能增加你对我的了解，让你知道我并非【高兴】，因此我表达L4。
现象1与2中的例子中，子女与A对于【不满足自己的诉求】的反感程度都是L2，父母与B对于【满足对方的诉求】的反感程度都是L3。因此当双方表达能力不足、无法通过交流来统一观点时，最优的做法是L3退让。（这有一个前提：双方都不说谎，不会【自己是L3，但是为了让对方让着自己、而说自己是L2】。）