作者：暮已归人
时间：2023.05.17
标题：第七版通用信息处理·总述
（本文由我与执悲今厄共同完成）
******************************
大道万千，殊途同归。
写作之人，先读书，再写作，再学习写作方法，再研究【如何研究写作方法】。
应试之人，先读书学习，再学习“学习方法”，再研究【如何研究学习方法】。
大道万千，皆归于分析。分析，就是【如何解决形如【如何实现某目的】的问题】的答案。
分析就三步：
1.明确问题。你要实现的目的是什么？是XX。什么是XX？
2.狭义分析。要实现A，则需要B。要实现B，则需要C。要实现C，则……
3.分类选择。要实现X，可行的方向有P与Q，选择P。要实现P，则……
然而，这三步演变出许多细节。
******************************
明确问题
基础能力·语言描述：
1.主谓宾定状补。语句要完整。
2.起因经过结果，大前提小前提结论。段落要完整。
3.信息前置。当句子A包含句子B、且B复杂时，不要试图【用简单的方法把AB捏成一个句子】，而是要先单独陈述B。
4.词汇的一致性。在一段话中，两个相同的词应当表达相同的含义，两个不同的词应当表达不同的含义。

明确问题：
1.定义。你要实现的目的是什么？是A。什么是A？
2.原始目的。你要实现的目的是什么？是A。真的是A吗？不，你要实现的是B，为了B而A。
3.封闭。要实现的目的是什么？已知条件（现状）是什么？不需要其他已知条件了吗？描述清楚问题之后，在后续的思考中应当不需要引用这个描述之外的任何信息；如果需要引用，那么意味着你的描述不合格、要修改。
******************************
狭义分析
1.本质。问题的本质是什么？（本质：要解决这个问题，首先需要实现XX。所以这个问题的本质是XX。）
2.抽象。这是一个什么样的问题？这属于哪一类问题？
3.判断。这个问题有解吗？
4.性质。这个问题的解满足哪些性质？哪些东西不会是这个问题的解？
******************************
分类选择
1.分类。要实现X，可行的方向有A、B、C。
2.归类。对于ABCDE，其中ACD可以归为X类。
3.穷尽。PQ可以归为X类，然而X可以分为ABC三个方向，这三个方向穷尽了X的所有下级。P对应A，Q对应B，那么一定还存在一个对应C的东西、我刚刚没发现。
******************************
意识本质
分析可以解决几乎一切问题，可以让你考上博士、成为顶级作家、解决家庭冲突……
但是，有三个东西是难以分析的：
1.超量分类。比如数学中的四色猜想，比如围棋。
2.无穷分类。比如一切难以证明的数学猜想，本质都是对【要证X，则可以证“若X不成立，则会推导出A”】中的A进行无穷分类。
3.信息不足，无法明确问题。比如宇宙本质，意识本质。
注意：难以分析不等于分析无用。对于超量分类与无穷分类，使用【分析+剪枝】的效率比【没有方法、全凭直觉】要高；对于信息不足的情况，可以分析【如何获取信息】。

本书除了讲分析方法之外，还会具体介绍【如何获取意识信息】以及【基于意识信息而得的具体意识本质】。
获取意识信息的方法有：
1.从宏观到微观：通过观察自我、观察他人、倾听他人故事、观看小说电影、做社会实验等方式来获取人类行为，然后尝试解释，然后尝试收集反例来反驳解释、并给出新的解释。
2.从微观到宏观：通过脑成像、解剖学等方式来获取人脑微观结构与微观运行方式。
正常人只能想到这两个方法。但是，使用分类穷尽，可以意识到【对于“如何认知0”，在“从负无穷上升到0”“从正无穷下降到0”之外，还存在“通过0本身来理解0”】，此处对应的应当是【有一本书介绍意识本质，直接阅读】或【开启一种超越四维时空、超越五感的新感官，使用这个新感官来直接观察意识】。
虽然当代不存在这样的书与感官、这第三个方法没什么用，但是，这终究是【发现了一个思维死角】。
在本题中，发现的思维死角没什么用；但在其他问题中，发现的思维死角也许能给你提供大帮助。
并且，本题的这个思维死角也未必没用：与“学习”结合，它可以让你意识到【一般人的学习方法（听课读书做题）本质都是“使用0本身来理解0”，而学习方法还有“从正负无穷出发”】；与“写作”结合，它可以让你设计出新的感官、让你在写幻想类小说时设定新颖。