### 一，股权融资
我要开个超市，成本20万，我手上就15万。
我劝你出五万，你啥都不用干，后续超市利润分你25%。
这就是股权融资，你用五万元换取了超市25%股权。
### 二，股权融资进阶：对赌协议
股权融资有风险，超市不赚钱的话，你不能怪我。
所以你说，你可以出五万、但要求我签署协议：
如果一年后发现超市年利润低于3万，那么你的股权改为35%。
如果超市倒闭、变卖资产、且卖的钱不足20万，那么给你五万元。如果卖的不足五万，那么就全给你。（而不是按比例分配）
这就是股权融资中的对赌协议。
### 三，债权融资
我要开个超市，成本20万，我手上就15万。
你借我五万，我一年后赚钱了还你五万三。
没赚钱的话，我把超市卖了也一定还你五万三。
这就是债权融资。
对你而言，债权融资低风险，不像股权融资那样可能亏钱。但同时，收益也不高，只有6%。
对我而言，债权融资高风险，极端情况下为了还债、即便我不想关门我也必须关门、变卖资产来还债。但同时，如果我做大了，开连锁店、收入千万，那么我赚的钱都是我自己的，不用分给你。
### 四：债权融资进阶：债券
你发明了长生不老药，一颗卖了100亿。
你既想迅速拥有一万亿，又不想或不能短时间给市场供应太多长生不老药。
于是你说：后续你每个月卖一个长生不老药，预计十年共收入10年×12月×100亿=12000亿元。基于此，你现在发行一万亿债券，年利率4%，先息后本、十年还清。
任何人都可以购买债券，相当于你面向所有人进行债权融资，总额一万亿。
比如，我花1亿元买了你1亿债券，每年你给我400万，第十年给我一亿零四百万。
一个月内，你发行的一万亿债券销售一空，你拿到一万亿现金。
这就是债券。
### 五，债券：存款还是现金？
有人可能问：谁这么傻去买债券？花一亿，一年就返400万？这不相当于是十年期超长定期存款吗？谁会把钱存十年？
答案是：不。债务虽然类似于存款，但一旦债务变为债券，它就不再类似于存款了，而是类似于现金。
我花一亿，买了一亿债券。现在我去买一个一亿的房子，我可以支付这一亿债券。
债券是有交易市场的。因为债券额度有限，很多人想买但买不到，就会在市场二手交易。一亿债券可以在二手市场轻易变成九千五百万的现金——甚至一亿零五百万的现金（如果债券利率很高）。
所以，买债券就像买美元一样，你的现金并未减少。不严谨地说，债券可以理解为一种货币，一种公司发行的货币，类似于现金；而非一种存款。
### 六，债券：非法集资
书接上文，你发明了长生不老药，并卖了一万亿的债券。
第二天，你以非法集资罪的罪名被逮捕入狱。
因为你的债券的手续不齐。
普通的债权融资没问题，但一旦升级为债券，那么必须经过一套复杂的政府报备、审批，经过多部门的手续，才合法。
否则，就是非法集资。
个人根本玩不转这一套规则，总会在各种地方手续不齐，政府在犄角旮旯里张贴一个公告表示新增一道手续，你没看到、没做的话你就犯法。所以必须成立专业的法务部来处理。
### 七，天使投资
你有项目但缺钱，叫融资。
我有钱但缺项目，叫投资。
我前面说的超市和长生不老药，都是很简单的项目，它们的收益很好估算。对于投资人，亏损一般不超过50%，收益不超过500%。
但有的项目，亏损大概率100%，收益却可能10000%甚至1000000%。
比如，你要去月球采集重氢，需要我给你投资一艘火箭。
月球确实有大量昂贵的重氢，比黄金都贵。如果真能开采回来，那么这会是一个上万亿甚至十万亿的市场。
但能成功吗？你有开采技术吗？你算过运输成本吗？如果真可行，为什么其他人没做？是其他人蠢到没发现这个项目吗？还是说你有独家的先进技术？
这种项目，稍有不慎就是血本无归，几个亿打水漂。但如果成功，那么将会带来百倍乃至万倍的收益。
就是天使投资。
### 八，天使投资进阶：商业计划书（BP）
还是说去月球采重氢的例子。
作为项目方，你需要说服我这个项目真的可行。
你需要给出一个详细的计划书，来表明你确实是深思熟虑、考虑周全。而不是一拍脑子的冲动。
你需要让我相信，这个项目大概率会成功。只有这样，我才会投资。
这个计划书，就是BP，全称是Business Plan，商业计划书。
当然，我知道，天使投资九成都会失败，血本无归。即便我觉得成功率80%，但它实际上成功率也就10%。
但是，如果我觉得一个项目成功率10%，那么它的实际成功率就只有1%了。
### 九，风险投资（VC）
还是看项目。
超市是典型的低风险项目，去月球挖矿是典型的高风险项目。
在二者之间，还存在一类项目：中风险，增长期的项目。
比如，你看知乎天天挑拨男女对立，高赞全是抖机灵的，你觉得知乎已死，高价值的回答越来越少。
于是你自己做了一个新的网站，专注于高价值的文章论坛。
结果非常火爆，用户迅速破万，破十万。
用户太多，你服务器扛不住了。你需要我给你投资，升级服务器；还要雇人管理论坛，清理垃圾信息；以及升级安全系统，避免黑客攻击。都需要我投资。
现在还没有盈利，纯亏钱，但你说未来会推出会员服务、知识付费，未来社区运营稳定之后再逐步盈利。
这时候我给你投钱的话，就是风险投资。
### 十，风险投资进阶：资本
风险投资的项目，有一套复杂的估值机制，并且会进行多轮次的持续追加投资、以及当增长不理想时的撤资规则。
风险投资非常复杂，富豪个人玩不转。一般都是专业的投资机构来做风险投资，这种投资机构的名字格式都是【XX资本】。
所以，天使投资的造句一般是【某个富豪当初天使投资了某个项目，实现百倍收益】，而风险投资的造句一般是【XX资本五年来完成了85次风险投资，总收益率达到192%】。
### 十一，风险投资进阶：上市（IPO）
风险投资的项目，一般都是不赚钱的。
比如上面改良知乎的项目，即便一路顺利、五年内也是无法正盈利的。
资本机构要靠分红来回本的话，至少要等十年。（分红：即股权融资里，盈利后按比例分钱）
十年太久了，变数也太多。
所以资本机构一般不通过分红来盈利，而是通过另一种方式：上市。
当公司规模足够大、足够稳时（至少年入4000万），可以申请上市（IPO）。
上市，可以理解为进入股票市场，公司的部分股份可以在股民间交易。
一旦成功上市，那么资本机构就可以出售手中的股份（早年投资换来的），完成变现与退出，实现500%到2000%的投资回报。
### 十二，风险投资进阶：轮次
风险投资是最重要、最普遍、最成熟、最专业的投资模式，因此这里多讲讲它的规则。
前文说过，风险投资非常复杂，有一套成熟的规则以及追加投资。
这里简单讲一下它的规则中最重要的一项：轮次。
注意，现如今，风险投资机构也开始投资早期项目（原天使投资），并将其改名为【种子/天使轮次】。
- 你有一个想法，要做一个改良版的知乎，专注高价值内容。这需要一笔启动资金。投资机构看了你的商业计划书、觉得你很有头脑与热情，于是给你投资了二十万，换5%股权，让你先把软件做出来并投入发布。这是【种子轮】。
- 你把软件做出来了，看起来不错，而且也已经上线发布，但用户寥寥无几。你需要一笔钱来宣传你的软件，并且需要花钱请大V入驻来生产优质内容。机构给你追投了一百万，再换10%股权。这是【天使轮】。
- 用户稳定增长，一万人、十万人。服务器扛不住了，需要买更大的服务器。而且还要雇佣完整的专业团队，包括技术部、运营部等。以及需要开始初步验证商业模式，推出知识付费——可以收不抵支，但至少要有收入。机构给你追投一千万，再换10%股权。这是【A轮】。
- 千万用户后，用户增长速度放缓，一切趋于稳定。接下来需要多维度发展，无论是扩张用户群体（例如下沉市场，不再只瞄准高端人群；或者做海外市场）、还是发展多种衍生品（例如开通短视频板块、推出小说付费）。这需要大量尝试，小心地推进，收集市场反馈、砍掉赔钱的维度。机构给你追投五千万，再换10%股权。这是【B轮】。（B轮往往也是公司开始被骂的阶段。梦想不再纯净，推翻知乎的项目成为新的知乎，屠龙者终成恶龙）
- 多年积累，用户破亿，年入过亿。你已有资格上市。原本投资你的机构变得疯狂，无数其他未投资的资本机构也疯狂，都想上车、分一杯羹。大量机构共同投资，累计投资三亿，共10%股权。这就是【C轮】。你烧钱掀起舆论战，网上大量贬低知乎、鼓吹你的帖子出现。你优化财务报表，结清各种负债，打造完美公司形象，然后递交上市申请。
### 十三，私募投资（PE）
我们之前讲的投资方式，都有两个共性：
第一，都是投资优质项目，欣欣向荣的项目。
第二，都不干涉、或少量干涉项目创始团队的决策。投资人/投资机构索要的股权不超过49%，保障项目创始团队大于51%、创始团队有决策权（或者低于51%但通过其他协议来保障决策权）。
而私募不一样。他们投资的通常是劣质项目，并且索要超过51%的股权。
然后，他们大刀阔斧的改革这个项目，给它变成优质项目，然后再转手卖掉。
当然，这里说的【劣质】是相对的。是指曾经很牛逼、但如今日暮西山；或者很有知名度、但一直找不到盈利模式、收不抵支的项目。
比如，如果你做知乎改良版，坚守初心、拒绝B轮融资，那么你就变成了劣质资产。
你相信只做知识付费就足够收支平衡，但残酷的市场数据告诉你：做不到。你的估值年年缩水，从五亿（B轮本可以有五千万10%，对标五亿估值）缩到一亿，再到三千万（新投资人只愿意出300万来换10%股权）。
最终，彻底没人投资你了。
你的软件口碑吊打知乎，千万网友称赞你，但他们不掏钱。你的资金链即将断裂，你已经拖欠员工三个月工资了。你心力憔悴。
这时候，私募基金来了，告诉你：他给你们一个亿，要你们100%的股权。
你原本的投资机构很兴奋，因为私募基金不只是买你的股权，更是买他们的股权。他们终于可以回本了。
他们劝你：卖了吧。
你还有75%的股权，拿着7500万走吧，后续这公司就跟你无关了。
总比继续硬挺着、最后倒闭破产、身无分文要好。
你不愿意背叛你的用户，没关系，眼不见为净，后续私募基金来运营。你就当做了一场梦，忘掉这个项目吧。
你答应了。
这就是私募投资。