作者：执悲今厄
时间：2023.06.11
*******************
标题：三段论（二）
上一篇文章末尾有一道题：

观察如下对话：
A：因为我饿了，所以我吃饭时走神了。
B：饿了为什么会导致走神？
A：饿了不吃饭？
B：吃饭就吃饭呗，为什么走神？
A：桌子上的花很好看。
B：你看花走神了？
A：嗯。
B：你是要说：【因为我饿了，所以我吃饭。我在吃饭时，因为看到了桌子上的花，所以走神了】？
A：对。
使用三段论转化，A应当如何在一开始把自己的逻辑转化为三段论、并转化回语句？

本文针对这道题的一些错误答案来讲一些三段论转化中的细节。
*******************
标题：三段
错误答案：
因为我饿了
所以我去吃饭了
所以我看到桌子上的花走神了

三段论必须是【因为，因为，所以】的格式，三部分。
上文的错误答案中，格式是【因为，所以，所以】。是错的。
*******************
标题：抽象
错误答案：
因为我吃饭了
因为我看到桌子上的花了
所以我走神了

这个答案的抽象结构是：
因为A做了B（A：我。B：吃饭）
因为A做了C（A：我。C：看到桌子上的花）
所以A做了D（A：我。D：走神）

三段论的抽象结构应当是：
因为A做了B
因为A做B时会做C
所以A做了C
*******************
标题：一步一步抽象
错误答案：
因为我饿了去吃饭
因为我去吃饭看到了桌子上的花
所以我走神了

正确操作：
第一步：明确你要表达的含义、明确格式
含义：我、吃饭、看花、走神
格式：
因为A做了B
因为A做B时会做C
所以A做了C

第二步：明确A与C
A是【我】。
结论是【我走神了】，因此C是【走神】。

第三步：明确B
我在什么时候会走神？在看到花的时候走神。
因此，B是【看到花】。

第四步：整理
因为我看到花了
因为我看到花时会走神
所以我走神了

第五步：检查
“吃饭”没写。
这意味着需要另一组三段论。

第六步：明确含义与格式
含义：我、吃饭、看花。结论是【我看到花】
格式：
因为A做了B
因为A做B时会做C
所以A做了C

第七步：明确AC
A是【我】
C是【看到花】

第八步：明确B
我在什么时候看到花？在吃饭的时候
因此B是【吃饭】

第九步：整理
因为我吃饭了
因为我吃饭时会看到花
所以我看到了花

第十步：大整理
因为我吃饭了
因为我吃饭时会看到花
所以我看到了花
因为我看到花了
因为我看到花时会走神
所以我走神了

第十一步：继续对“吃饭”的原因写三段论
因为我饿了
因为我饿了的时候要吃饭
所以我吃饭
因为我吃饭了
因为我吃饭时会看到花
所以我看到了花
因为我看到花了
因为我看到花时会走神
所以我走神了

第十二步：三段结构完成，判断三段论中单个条件是否正确
这里是三段论的核心价值之一。
当你用三段论清晰的写出来你的逻辑之后，你就可以检查你的逻辑是否正确。比如此处，【因为我看到花时会走神】，你看到花时真的必然走神吗？不是。那么这句话是错的，你走神的原因并不只是你看到花了，而是还有其他原因。
如果你思考不出来原因，那么不必思考。只要你坚持写三段论，那么随着时间推移、你会自然的变强、未来自然的能思考出原因。这类似于我之前讲的域表达：只要你能覆盖域，那么随着时间推移、你自然的就能选出来正确答案。
*******************
标题：新习题
A：因为我打球累了，所以我回家玩电脑。
B：我累的时候会想要躺着。
A：我也是。
B：你不是说你累的时候要玩电脑吗？
A：我一开始没想玩，看到电脑开着，就玩了。
B：你是要说，因为你打球累了、所以回家想躺着；因为看到电脑开着，所以玩电脑。是这样？
A：对。
对A的第一句话进行三段论转化。