作者：执悲今厄
时间：2023.05.15
********第一章：习惯转移********
在背景A+B+C+……下，遇到情况X。
执行办法Y，未满足需求。
执行办法Z，满足。

此时，有分析能力的人，会思考【为什么Z满足了需求？因为A+X】。
而习惯于生成判断的人，会默认【X时要Z】。这导致未来在不满足A的时候依然做Z、从而犯错。例如下文。
********习惯转移·案例********
在背景【如果你承认错误，那么上级会羞辱你、压迫你】下，遇到情况【犯错】。
执行【承认错误】，结果不好。
执行【找借口、转移矛盾】，结果不错。
未来，在背景【如果你承认错误，那么上级会帮助你找出错误本质、未来进步】下，遇到情况【犯错】，依然执行【找借口、转移矛盾】，导致被上级逐出团队。

在背景【如果上级让你做某件事、你拒绝，那么上级会对你批评谩骂嘲讽】下，遇到情况【上级让你做某件事、你不喜欢】。
执行【拒绝】，结果不好。
执行【接受，做做停停，间歇性愿意工作，上级催促就继续工作】，结果不错。
未来，在背景【如果上级让你做某件事、你拒绝，那么上级会尝试跟你交流来了解你、然后给你制定新的适合你的任务】下，遇到情况【上级让你做某件事、你不喜欢】，依然执行【接受，做做停停，间歇性愿意工作，上级催促就继续工作】，导致工作进度缓慢、个人进步速度也缓慢，长时间后跟团队越来越脱节，最终被逐出团队。
********结论********
1.学到一个新的方法的时候，要去分析这个方法有效的原理。（此处【学】的定义不是读书学习，而是【你自己在试错中发现一个不错的办法】。）
2.对于现在在我的团队中、以及未来要进入我的团队中的人：在团队中，犯错时不要找借口，遇到不喜欢的任务时要拒绝。
********第二章：自我正则********
如果一个人长期做“自己认为不该做”的事情，那么他会疯掉的。
如果他必须做这些事情，那么他潜意识会修改自身的观点、给自己一个合理的理由，让自己认为“就该这么做”。
这就是自我正则。或者叫自我洗脑。
********自我正则·案例********
一个媳妇嫁到婆家，一直受婆婆的气、无法反抗。
长期后，她会自我正则为【媳妇就该受婆婆的气】，并在未来自己当婆婆时、也欺凌媳妇。
有的人认为：婆婆当年也是媳妇，理解媳妇的痛苦，更应该体恤媳妇才对。为什么要压榨媳妇？
这就是忽视了自我正则。如果婆婆当年只在短期受了少量的欺凌，那么她晚年的确会更体恤媳妇；但如果她长期受欺凌，那么自我正则会让她认为【婆婆就该欺凌媳妇】。这不是报复，而是她潜意识认为【婆婆就该欺凌媳妇，就像人应该吃饭喝水一样天经地义，我没有对媳妇不好】。

一个人一直受上级的欺凌压榨。
长期后，他会自我正则为【下级就该受上级压迫】，并幻想【未来自己有权有势时也压迫那些“自认为是强者的弱者”】。
这也是中国网文戾气重的原因。

一个人一直【上级发任务就接受，上级催促就工作】。那么长期后，他会自我正则为【就该：上级发任务就接受，上级催促就工作】。（此处工作是广义的，指一切“上级要求做的事情”，包括KAR处理。KAR处理：玩游戏看小说，并在这个过程中通过一些方法来获得价值。）
即便他知道【当前的工作环境是【如果上级让你做某件事、你拒绝，那么上级会尝试跟你交流来了解你、然后给你制定新的适合你的任务】，当前的最佳策略是【上级发任务时不满意就拒绝，对于满意的任务高效工作】】，他也依然难以执行、难以拒绝。
他已经失去了分辨【这个任务我是否应该拒绝】的能力，他会对一切任务都认为不需要拒绝；就像婆婆失去了分辨【这个行为是否对媳妇不好】的能力，她会认为一切行为都对媳妇没有不好。
********自我正则·解决办法********
1.直接解决。凭借强大的意志力，直接让自己去尝试判断要不要拒绝、尝试判断对媳妇好不好。
2.小重生。假设自己没有【上级发任务就接受，上级催促就工作】的经历，以后都扮演一个这样的人，长期扮演到自己都相信自己是这样的人。
【假设自己没有XX经历】不是抽象的，而是具体的。比如，如果在学校中经常【上次发任务就接受，上级催促就工作】，那么你需要忘掉整个学校的经历，假设自己【6岁开始在家学习，父母请了家教】。
********最终结论********
1.不要生成判断习惯转移。要分析。
2.对于团队成员：犯错不要找借口，遇到不喜欢的任务要拒绝。
3.无法拒绝的话，就重生。