作者：执悲今厄
时间：2023.08.31
****************************
定序，是指把多个事件按照时间顺序来依次描述。不要时间错乱，也不要时间混合。
时间错乱：后发生的事情写在前面。
时间混合：AB同时发生，C在AB之后发生。把ABC写在一起。
****************************
A：如何提高定序能力？
B：做个训练吧。看这个视频：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep327113。从29:48到29:54。你来描写一下这段情节。
A：老妇人给悟空引路，浑身发抖，一手抓住悟空的手腕，一手哆哆嗦嗦指向二楼的方向。
B：你时间混合了。
老人走到楼下，转过身，看着悟空，双手放在胸前，手指向下，朝悟空招手。
悟空原本落后老人两个身位。见到招手，悟空跳了一下，直接蹦到老人面前。
老人右手扶着悟空的肩膀，然后抓着悟空的手，说“我女儿就让它锁在那了”。
老人左手伸出一根手指，指着身旁，然后手指缓缓移动到上空中，同时缓缓转过脖子，看上上空。
那是一个二层阁楼。
A：知道了。再来一次，换一个素材。
****************************
B：还是那个视频，32:17到32:19。你先别描写，先回答一个问题：猴子做了几个动作？
A：三个：跳到窗边、听声音、打开窗户瞧。
B：很好。接下来把每一个动作写成一句话。一共三句，描述32:17到32:19的画面。
A：悟空跳到窗边。
把手窝成弧形罩在耳后，贴在窗户上听。
悟空打开窗户瞧了瞧外头的动静。
B：嗯。下一个问题：为什么悟空的动作由2变为3？或者说，为什么做2？或者说，为什么做3？
A：为什么做2：想听得清楚一些，放在耳朵后面听得更清楚。
为什么要做3：感觉到声音越来越近？想看看对方到哪里了？
B：不对。听到声音大的话就不开窗了。是听到对方还没靠近。
对方如果靠近的话，直接开窗会惊扰对方，所以不敢直接开。
所以先听，确认对方不在附近，再开窗看看。
A：哦对。
B：把原因加入你的三句描写中吧。格式为：
悟空跳到窗边。
想做X，但是想到Y，于是把手窝成弧形罩在耳后，贴在窗户上听。
确认Z后，悟空打开窗户瞧了瞧外头的动静。
A：悟空跳到窗边。
想开窗看看妖怪到哪里了，怕妖怪就在窗边，惊扰到妖怪，于是悟空把手窝成弧形罩在耳后，贴在窗户上听。
听那动静，妖怪离房子还远得很，悟空打开窗户瞧了瞧外头的动静。
B：非常好。下一个问题：悟空开窗户是直接开吗？你再仔细看一下视频，悟空开窗户的时候做了几个动作？
A：先打开一个小缝
观察一下外面的情况，确认没人以后
再把窗户开得大一点
B：不是确认没人，而是没看到人。开的更大后依然没看到人，才是确认。
而且注意手臂。是左手开小缝，右手开大。
也注意偏头。开左侧的时候向左看，开右侧的时候向右看。
修改吧。
A：悟空跳到窗边。
悟空想开窗看看妖怪到哪里了，又怕妖怪就在窗边，惊扰到妖怪，于是他把手窝成弧形罩在耳后，贴在窗户上听。听那动静，妖怪好像不在房子周围。
悟空左手把左边窗户开了个小缝，偏头看了看左边，确认妖怪不在这个方向。
于是右手把右边窗户开大，偏头往右边方向也看了看，还是没看见妖怪。
B：嗯。注意一下，悟空是直接毫不犹豫的开小缝吗？不是的。是慢慢的开，一边开一边看。
另外，微调一下格式：第一句太短，第二句太长。一二句合并，二的末尾转入第三句。
A：悟空跳到窗边，想开窗看看妖怪到哪里了，又怕妖怪就在窗边，惊扰到妖怪，于是他把手窝成弧形罩在耳后，贴在窗户上听。
听那动静，妖怪好像不在房子周围。悟空小心翼翼地用左手把左边窗户开了个小缝，一边开，一边偏头看了看左边，没看到妖怪。
于是右手把右边窗户开大，偏头往右边方向也看了看，还是没看见妖怪。
B：【偏头】是一个连续的动作吗？不是吧？是一个状态。而【开窗】是一个连续的动作。
不能说【一边开窗，一边偏头】。应该是：先偏头，再开窗，同时保持偏头。
A：悟空跳到窗边，想开窗看看妖怪到哪里了，又怕妖怪就在窗边，惊扰到妖怪，于是他把手窝成弧形罩在耳后，贴在窗户上听。
听那动静，妖怪好像不在房子周围。悟空偏着头，小心翼翼地用左手把左边窗户开了个小缝，看了看左边，没看到妖怪。
于是右手把右边窗户开大，偏头往右边方向也看了看，还是没看见妖怪。
B：很好，写完了。你觉得怎么样？
A：很开心。再做一个任务吧。
****************************
B：还是那个视频，44:38到44:43。两个人各自做了几个动作？
A：孙悟空：从土坡上跳了下去
孙悟空：叉着腰指着猪八戒，然后勾了勾手说：“过来”
猪八戒：蓄力，举起九齿钉耙，对着悟空的腹部扫过去。
孙悟空：突然消失
猪八戒：因为目标消失，收不回力量，九齿钉耙砸在了土坡上。
猪八戒：扭头、生气、找悟空
孙悟空：突然出现，一手拿着金箍棒，一手指着猪八戒嘲笑，朝着猪八戒勾了勾手说：“过来”
B：很好，你一下完成了三个任务：
1.动作定序
2.写成语句
3.补充逻辑
把冒号删掉，语句再优化一下吧。
A：孙悟空从土坡上跳了下去，叉着腰指了指猪八戒，勾了勾手，挑衅地说：“过来”
猪八戒蓄力抡起九齿钉耙，对着悟空的腹部横扫过去。
正当九齿钉耙要砸到孙悟空身上时，悟空突然消失了。
因为目标的消失，猪八戒收不回力量，九齿钉耙砸在了土坡上，土坡被砸了个大坑，冒出了火星和浓烟。
没有打到孙悟空，猪八戒非常生气，扭头到处找悟空。
孙悟空突然出现，一手拿着金箍棒，一手指着猪八戒嘲笑，再次朝着猪八戒勾了勾手，轻蔑地说：“过来”
B：很好。成功了，没什么要改的。
总结一下：先明确一共有几个事件，再逐一描述。不要直接描述。这就是定序。
****************************
C：直接描述为什么会效果不好呢？
B：直接描述是找重点：先找出所有事件中的重点A，再判断【A是否足够】，不够的话再找第二重点B，判断【A+B是否足够】。如此，直至判断为足够。这样的找重点毫无顺序可言。
此处有视频给你看，还能好点，潜意识会先按照时间来切割，保证大方向的顺序没错。
如果没有视频，完全靠你脑补或回忆，那么如果你找的第一个重点所在的时间不等于整个事件的起始时间，那么接下来的描述要么非常混乱、要么完全丢失【你找的第一个重点所在的时间】以前的事件；并且基于生成判断，大概率满足【第一个重点所在的时间不等于整个事件的起始时间】。