作者：执悲今厄
时间：2023.07.09
*************************************
抽象，是指将A抽象为B、使得B包含A。
比如，苹果抽象为水果，红纸抽象为纸。

但有一个问题：凭什么红纸不抽象为【红色物体】？
这就引出了抽象的真正定义：抽象，是将A在背景F(A)=X中抽象为B，使得对于一切的i属于B、都有F(i)=X成立。
说人话就是：不能说A抽象为B，而是要说A在XX环境中抽象为B，意为【在XX环境中，A与“B之下的其他东西”没区别】。
比如，写小说，一个人写【债主要钱，主角没钱求宽限，债主不同意，主角做出疯狂行为】（A），这个情节可以抽象为【你要我做X，我本该做X，但现在我无法做X，你强制要求，我疯狂】（B），然后具体化为【主角加入某势力、一直领取俸禄。这天势力冲突要主角参战，主角却临时有重要的事情而无法参加，势力人员强制要求，主角疯狂】（B之下的一个i）。此时A与i相对于【写小说】而言没区别，这就称为【A在写小说的环境下抽象为B】。如果使用F，那么F就是【将A用于小说写作后的小说品质】，X就是【优秀】。

抽象是模仿的进化。模仿是进步的关键。抽象是高级进步的关键。
如何经营企业？
一般的人是随机经营，想到哪做到哪。这样的人注定走不远。
会模仿的人，会去观察【其他人是怎么经营的】，然后模仿其中好的操作，并自己在大量模仿中综合各家经验与自己的一些思考、取长补短做出一些微调。这样的人能获得不错的成功，那些成功的企业家也大多如此。
会抽象的人，也会去观察【其他人是怎么经营的】，但是不仅如此，他们还会对其他人的经营方式做出抽象。其他人做了A，然后F(A)=企业优秀（F表示执行A之后的结果），此时他们会将A抽象为B、使得一切i属于B都有F(i)=企业优秀。然后在自己经营企业时，基于这大量的B来决策。这样的人能获得巨大的成功。

抽象之所以比模仿强，不仅在于抽象积累的A的同级更多（A的同级：A与i。A与i都属于B，所以是同级。B是上级），更在于抽象积累的信息的准确率更高。
模仿时很容易受到垃圾信息的影响，比如一个人做了X与Y两件事，最终的效果好。其中的X可能是不好的，但模仿的时候会同时模仿XY。
比如恋爱中，绿茶往往更容易获取男生的喜欢。会模仿的人会模仿绿茶，而会抽象的人会意识到绿茶分为两部分，其中一部分是优点（B），另一部分是不该模仿的。

要想拥有抽象能力，关键在于分类能力与描述能力。
抽象四步：水平扩张、归类、定位定序、抽象。
1.水平扩张：把一个例子扩张为多个例子。这多个例子之间可以几乎没有区别、只有一些微小的区别。比如上面【债主要钱】的例子，可以水平扩张出【房东要钱】【高利贷要钱】【企业债主要钱】。
2.归类：把多个例子归为一类。
3.定位定序：标准描述这个类。比如上面的【债主要钱，主角没钱求宽限，债主不同意，主角做出疯狂行为】就是定位定序的结果。
4.抽象：反复执行123步，直到3的结果是抽象结果。比如把上面的3水平扩张为【人情债主要主角还人情，主角没法还说等等，对方不同意，主角疯狂】。

抽象能力是跨领域的。单凭抽象能力，就足以指导各行各业的人。
比如小说写作，你可以微观抽象【怎么写出同水平的情节】，也可以宏观抽象【怎么写好小说】。
比如企业经营，你可以微观抽象【某人为什么经营得好】，也可以宏观抽象【如何经营好企业】。
比如恋爱与社交，你可以微观抽象【某人为什么受欢迎】，也可以宏观抽象【如何让他人做的事情符合你的想法】。
比如数学，你可以微观抽象【这道题为什么可以这么解？（B类题目都可以这样解）】，也可以宏观抽象【如何解数学题】。

抽象能力有三个境界：
1.宏观抽象
2.微观抽象
3.基于微观抽象的宏观抽象
这也相当于：
1.看山是山（要宏观）
2.看山不是山（不要宏观）
3.看山还是山（要宏观）