作者：执悲今厄
时间：2023.06.10
********************************
标题：引用封闭
引用封闭，是指在单向表达中，不要【结论A基于信息B，但你没介绍B】。
普通人中，常见的单向表达比如写小说、写歌词、写文章、提问（延时交流）。
********************************
标题：小说写作中的引用封闭
A：我喜欢看很虐心的悲剧。看完之后，感受那种惆怅、久久难以平复的心情。我还喜欢那种美丽可爱的角色被凌霸的情节。我想写一个这样的情节，主角虐待他人，比如女主忠诚于男主，但男主对她很不好，让她去做许多饱受折磨的事情、只为换取给男主微小的利益，她依然愿意去做，最终折磨至死。这样的情节在中国市场会受欢迎吗？
B：任何情节都可以受欢迎，只要铺垫足够。
A：怎么铺垫？
B：一般人会折磨女主吗？
A：不会。
B：为什么你跟一般人不一样？答案的格式是【你有某些信息】，那些信息就是铺垫。
A：嗯……不知道。
B：你喜欢的应当不是【美丽可爱的角色被欺凌】，而是【你觉得可望不可即的角色被欺凌】，进一步是【你觉得你不配拥有、但实际上拥有的东西被毁掉】，然后产生一种【我果然不配拥有】的惆怅与愉悦。
A：对。L1。仿佛顿悟、想法万千、后续整理。
B：【不配拥有】对应的信息是【求而不得】，那么你要铺垫的故事就是求而不得。多次的、递进的求而不得，最终不求、但得到了女主，非主观地毁掉。
（几天后）
A：计划设计八级递进。目前设计了三级：暗喻者不忠，明喻者不忠，明喻且长久者不忠。如下：
1.
主角从小不被看好。不能修炼。
十八岁，因谋略，担任宗门执事。有护卫，有高额俸禄，一个私人大院。
衣锦还乡。
找到童年的青梅竹马，童年时只有她陪自己玩。
交谈，笑，但略微客气、生疏。
想推进关系，表白，对方说考虑。急进，惹恼对方，拒绝且不再见。再急挽回，更厌恶。
寒夜，难过。
2.
刘关张，桃园三结义。
主角也有几个兄弟。
主角不甘心当执事，要自立门户，自信。
兄弟说“如果需要，随时通知我”，主角说“嗯，不需要，等我安稳后你们再来”。
主角创业，艰苦坎坷。无奈，找兄弟帮。兄弟竟然推脱。
悲伤。我不该找你们。
3.
历尽千辛万苦，终于建成宗门。手下两个大将。
招生时，遇到一个神体弟子，嘱咐二将封锁消息，三人收其为关门弟子、同时教学。
几个月，少年初有所成。然而某天发现，二将与弟子都不见了。后来得知，他们一次聚会时醉酒说漏了嘴，被A宗得知有神体弟子。A宗对二将长期威逼利诱，终于他们决定带此弟子去A宗。A宗本还打算杀了主角，但二将拒绝，并要求A宗不杀主角，A宗同意。
有什么意义？一场空。
B：不错。

一般作者不会铺垫，直接写高潮，导致读者不喜欢，他还觉得是读者不理解他。那是错误的，那是自嗨。
如果一个人会引用封闭，并且自己心中有情绪要表达，那么他把这个情绪封闭地表达出来，就会是一部大卖的小说。
********************************
标题：歌词中的引用封闭
有的人写歌词，骂这个骂那个，说“我不原谅”“我不允许”“凭什么”。
这种歌，有的观众很共鸣很热血，但有的观众只觉得莫名其妙：作者在骂谁？对方做什么事了？
比如《那些我无法原谅的事》，A喜欢，给B分享，但B完全无法共鸣，体会不到歌中的情感。这是歌词的失败。
这种宣泄愤怒的歌词，至少需要做到三部分：
1.平淡的开端
2.变化
3.愤怒的宣泄
甚至五部分：
1.平淡的开端
2.变化
3.隐忍
4.得寸进尺
5.愤怒的宣泄
有的人说：这是讲故事。歌词不能讲故事。
怎么不能？
具体的故事比如《他一定很爱你》。
抽象的故事比如《我终于失去了你》。
破碎的故事比如《杀死那个石家庄人》。
无论是具体还是抽象还是破碎，它们都满足三部分或五部分，而不是单纯的宣泄情绪。
铺垫封闭，才能让任何读者都能理解。否则就只能让部分读者理解，如果某人不理解的话你不该说他理解能力差。
********************************
标题：提问中的引用封闭
也许是受到搜索引擎的影响，很多人在提问的时候并不是在提问，而是在把回答者当做搜索引擎、提问者输入搜索内容。比如问“怎么挽回女友”“怎么快速提高成绩”。
这种问题，你提问十个字，回答数千个字。除非对方恰好想写这样的一篇文章，否则对方根本不会搭理你。（知乎为什么打败了“百度知道”？就是因为知乎给创造者提供了一个【写回答给自己；而不是给提问者看】的感觉。这样才使得创作者愿意回答那些垃圾问题）
正确的提问需要引用封闭。比如你问【怎么挽回女友】，那么你至少需要描述你跟她为什么分手。如果是【你做了一件事A，她生气、分手】，那么你需要明确【是否“只要男生做A，其女友就会生气”？】，如果不是，那么就意味着还存在其他信息导致她生气，可能是你更早做的某些事情，也可能是她自身的某些童年经历。这些信息都要描述出来，这样的描述才封闭。如果你自己找不到重点，那么就把所有信息都描述，从相识、到发展、到分手。每一个体现她某方面性格的情节，都要描述出来；每一个体现你某方面性格的情节、也都要描述出来。
引用封闭的提问，才会让回答者愿意回答。
********************************
标题：引用封闭的本质
引用封闭的本质是段落级描述能力。描述能力分为：段落级、语句级、概念级。（概念级描述能力就是定义）







