作者：执悲今厄
时间：2023.02.24
标题：标准描述·案例
****************
【标准描述】
A：很难过。刚刚，父亲在修水管，让我帮他握着水管，他拧螺丝。他力气很大，我手握的疼，握不稳，然后他骂我笨。
B：然后呢？你怎么说？
A：我什么也没说，沉默。我要是反抗的话，他又会更生气的批评我。
B：你现在打算怎么做？
A：不知道。迷茫，难过。我希望他不要骂我，但是他不会同意的。我很痛苦。
B：解决问题的第一步是标准描述问题。你把【我希望他不要骂我，但是他不会同意的】这句话标准描述一下。
A：我希望通过【对他表达“你不要骂我”】来实现【他不骂我】，但无法实现。
B：嗯。下一步，明确【这个问题描述真的等价于你大脑中的想法吗】。你大脑中真的是这样想的？
A：是。B：你使用一下幻想法。幻想法：对于【我的目的是X】，思考【如果Y（Y不属于X），那么我是否会认为目的满足了】，如果是，那么就意味着你的目的不是X。
A：嗯……不是。如果有其他方式实现【他不骂我】，那么我也会满足。所以我的目的其实是【实现“他不骂我”】。
B：很好。继续使用幻想法。幻想法：对于【我的目的是X】，思考【如果Y（Y属于X），那么我是否会认为目的没满足】，如果是，那么就意味着你的目的不是X。
A：嗯……如果我需要付出很多成本，且在很远的未来才实现“他不骂我”，那么我也不接受。因此，我的目的其实是【基于合适的成本，迅速实现“他不骂我”】。
B：很好。至此，我们完成了第一步：问题定位。接下来进入下一步：问题定义。
A：嗯。
B：对于【要实现让A不做X】类的问题，定义时需要明确【A为什么做X】【你为什么希望A不做X】。现在你来定义。
A：他为什么骂我：因为他预测的是【我握住水管，他顺利拧螺丝】，而现实不符合这个预测，并且他判断为【他没错】，所以他对我生气。我为什么希望他不骂我：因为我是真的握不住，我认为我没错。
B：标准化描述一下。
（过程略）
A：他为什么骂我：因为【他没实现目的“顺利修水管”】且【他的操作没错】且【没有环境上的意外发生】，他推导出【一定存在一个我身上的原因导致没实现目的】，然后猜测并相信【此原因是我笨】。我为什么希望他不骂我：因为我认为【此原因是我力气小，而不是我笨】。
B：嗯，第二步【问题定义】完成。接下来正常应该进入第三步【分析】，不过这道题比较简单，不需要分析。如今第二步完成后，答案已经很明显了：他说你笨时，你对他表达【你可以说我力气小，但不可以说我笨】。
****************
【指数进步】
A：失望。你上次教的方法没用。我刚才跟他提到了之前修水管的事情，并对他说“你可以说我力气小，但不可以说我笨”。他沉默。
B：标准描述一下你失望的原因。
A：我希望【我对他说完“你可以说我力气小，但不可以说我笨”之后，他表达“理解了。我之前错了。我以后不说你笨了”】，但是他没这样表达。我不理解他的沉默是什么意思，姑且认为沉默表示【当做没听见我说的“你可以说我力气小，但不可以说我笨”】。基于此我认为我这次对他说的“你可以说我力气小，但不可以说我笨”毫无作用。
B：他的沉默本质是【你说的有道理，但是如果我承认错误、那么我脸面往哪里放？我不能承认错误，也没理由批评你，所以沉默】。这是有作用的，这是一个指数因子；你可以继续给他带来其他指数因子，当他经过拐点后，他就会迅速改变。
A：啥啥啥？指数因子和拐点是什么意思？
B：进步有两种，一是线性进步，二是指数进步。线性进步就是每天进步一点，指数进步就是【前期似乎没有什么进步，后期突然进步速度极快】，前后期的分界点就是拐点。比如，在学习高中知识时，刷题是线性进步，理解知识点的背景与原理是指数进步；理解原理在前期对于考试提分没什么帮助，但当原理积累的足够多之后，分数会迎来暴涨。每一次促进指数进步的行为，都是指数因子，比如【理解一个知识点的原理】就是一个指数因子。
A：大概理解了，但是不太会运用。具体来说，我还能给父亲带来什么其他指数因子呢？能举个例子吗？
B：当你与父亲发生其他冲突时，你标准分析，得到的答案就也是一个指数因子。比如，父亲说【XXX成绩那么好，你成绩怎么这么差？】，你标准分析后可以回复【我也想成绩好，但是我不知道该怎么办。你可以批评我“我本该怎么做、却没做”，但不要批评我“我本该做到什么、却没做到”】。这就也是一个指数因子。多次给他这样的指数因子之后，他就会变得理解你、尊重你。
****************
【标准描述】
A：好累。他又骂我了。我说你别骂我，他说“没有哪个孩子不被父母骂”。
B：你可以给他讲故事，讲述父母与孩子和谐相处的故事。
A：他不会愿意听。
B：你知道他为什么不愿意听吗？
A：知道：他觉得那些都是假的。他平时看新闻也是，遇到不符合他的世界观的新闻，就会说那些是假新闻。
B：不够本质。为什么他觉得那些都是假的？
A：他就是这样的人啊，遇到不符合自己世界观的事情就认为那是假的。
B：真的吗？使用幻想法，尝试找一下反例，看看能否找到反例。
A：嗯……有反例。如果遇到对他有利的新事情，那么他会相信那是真的。
B：所以？
A：所以，他之所以觉得那些新闻与故事是假的，是因为那些新闻与故事对他无利，且不符合世界观。
B：真的无利吗？
A：有利，可以改善亲子关系。但是这个利不多，在他看来现在的亲子关系没问题，他认为我就是矫情、骂我一顿就好了；但实际上骂我会让我非常难受，有时候都想自杀。
B：重新描述他不听故事的原因。
A：因为故事不符合他的世界观、听故事改变世界观的成本高；且在此事上改变世界观的收益低。
B：嗯，问题标准描述完成了。这个问题也很简单，不需要分析了，答案已经出现了，你发现了吗？
A：发现了。两个办法：1.提高收益。2.降低成本。具体来说，提高收益就是让他意识到【现在的亲子关系有很大问题】；降低成本就是【不直接给他讲一个大幅度改变世界观的故事，而是先给他讲一个略微改变一点世界观的故事】。提高收益很麻烦，他可能进一步觉得我矫情；降低成本比较好。
B：嗯。