### 标题注释
成员规范：
L2成员规范：必须满足。属于五平等中【能力平等】的一部分。例如【理性交流】【工作负责】。
L3成员规范：会引起团队内的争吵与不爽，但不至于因为这个就将其逐出团队。例如【以自我为中心。认为不需要解释某些从未其解释过的东西，觉得他人掌握自己的信息与知识，并且无视反例】。
L4成员规范：做了更好，不做也可以。比如某些提问与回答格式。
### 案例
（背景：执悲今厄对沈伊利布置任务，沈伊利提交之后执悲今厄提出新一轮改进，沈伊利不改，执悲今厄说理由与提问、沈伊利回应、执悲今厄反驳、如此多回合。然后突然：）
沈伊利：你会不会好好说话？说一句XXX哄我一下我就去做了，非要讲这一串又臭又长的道理？讲道理时还一副高高在上道貌岸然的样子，恶心！
执悲今厄：（愣一下）你这话很让我意外。第一，我没有高高在上的讲道理，而是说我的理由、然后到你讲。第二，有分歧就应该交流，哄是什么东西？
沈伊利：你就不会哄！你就不会照顾他人情绪！你学不会照顾他人情绪的话你一辈子上限也就那样了！你就是垃圾！
执悲今厄：面对愚蠢的凡人时，我会控制他们的情绪，不会不合时宜地讲道理。但我在轲目苦津内部不会如此。一个人如果需要他人照顾情绪，那么他也会因为他人的情绪诱导而轻而易举地被控制去做他人想让他做的任何事，这样的人不允许加入轲目苦津。
沈伊利：你又在说这些恶心的话！你会不会好好说话？会不会好好说话？会不会好好说话？
执悲今厄：L3评价降低。
### 问执悲今厄：你说你会照顾凡人的情绪？举个例子？
答：比如，假设谈变声器合作，对于理性合作者：
- 他：这个效果不像，可以退款吗？
- 我：具体是什么问题？
- 他：XXXX
- 我：我再给你调整一下，现在呢？
- 他：还是不好，退款吧
- 我：当时合作时你已经验收成功了。我给你有一个月售后。但无法退款。
- 他：今天游戏队友发现我是变声器了。
- 我：这个不构成退款理由。你仅在验收之前可以对效果提出不满。
而假设对方不理性，那么我会说：
- 他：这个效果不像，可以退款吗？
- 我：您购买的这个套餐，是消除噪音的，至于噪音之外的其他方面，肯定是会有一点问题的。但现在已经比降噪之前好了很多，不是吗？如果您需要更高级的服务，那么可以购买我们的XX套餐，这样我们可以保证实现XX效果。
### 问执悲今厄：为什么说需要哄的人会被诱导？举个例子？
答：首先定义。需要哄，本质是【虽然你讲的很有道理、我无话可说，但我不想答应你的要求。除非你哄好我的生成器，让我主动生成去做事的想法，那么我才会答应】。
进一步的，本质是【**我不听道理，我只听我的生成器。我生成的，哪怕没道理我也会愿意做；我不生成的，哪怕再有道理我也不做**】。
基于这里的【我生成的，哪怕没道理我也会愿意做】，你会被诱导。
然后回答，一个经典例子：性。渣男熟练利用女性这种【依赖生成】的思维，他们可以轻易构造出让女性舒服与新奇的氛围，诱导她生成任何【渣男想让她生成的想法】。
#关键词/待定/通用信息处理/先定义后回答

追问：除了性之外呢？还有其他例子吗？另外，我觉得人是可以依赖生成器的，比如我不想读书，但当我进入图书馆后我会自然的开始读书，因为环境氛围让我生成读书的想法。基于此，我希望未来公司有钱之后生活区可以内置一个图书馆，我觉得这个要求是合理的，你觉得呢？
追答：有其他例子。我先说图书馆的事：它确实合理。但我要说的是：
第一，图书馆应当是锦上添花，而不是雪中送炭。应当【没有图书馆也读书，有图书馆可以更舒服的读书】，而不是【没有图书馆就不读书】。
第二，图书馆诱导读书，这是【诱导去做一个你有收益的事】。本文说依赖生成器有负面影响，是【你可能被人诱导去做一个你有损失的事】。
任何损失都可以被诱导。除了性之外，损失再比如借钱，借给别人钱、对方不还。
要引导借钱，那么可以是【一个人很可怜，打动了你，他真的需要钱。他很信任你】。
当然，你可能说：你不会借太多。OK，那么看我给你构造一个诱导：
- 首先，水滴筹的一个人，可怜的孩子车祸，父母撕心裂肺。你捐了50，他感谢你，孩子给你画了一幅画。
- 然后，过几天病情加重。需要一大笔钱。父母哽咽的电话给你。
- ICU一天八千，只够最后一天，再没钱就要赶他走。
- 离开ICU就是死。
- 他们已经想尽办法筹钱了，但还需要一点时间。现在只有最后一天。
你给不给八千？
你说给、然后自我说服就该给？我去做水滴筹中介我可以一天打一百个电话，每一单我抽成50%，一天能赚几十万。保证个顶个的真，病情都是真的、画都是孩子或家属亲手给你画的、孩子父母的眼泪都是真哭。一百个电话我能让五十个人一人捐出来八千，每单我抽四千、一天我赚二十万。你还觉得该给吗？
现在水滴筹50%抽成制已经是一套成熟产业链了，各大ICU门口的中介人员赶都赶不干净，家属一点头、配合做一下认证、免费给你办上水滴筹，后续一切运营都中介处理、家属你这边坐等分钱就可以。但现在那些中介都是傻逼，只会写点小作文募捐，我要是去搞中介我一个月赚上百万没问题。但我自己良心过不去。
### 问执悲今厄：怎样才能不被诱导？
答：基于永恒做事，而不基于当下做事。
即，过去定好准则，如今遵守。可以低频反思与调整准则。不可高频随环境变化。

追问：不太理解。能通俗点说吗？
追答：简单来说，比如【过去说了每天读书，那么如今就要做到，不允许找借口来拖延】。
复杂的说，上一条可能有一个隐患：过去的设计未必是最好的。
基于此，调整为【过去定了准则是每天读书，那么如今就要做到、或者重新定一个新的明文准则】。
我过去写过一个诱导的文章[[案例：妓女]]，里面也讲了【准则与低频调整】。
### 评论
浊浪逝风：对本文黑体字做一些补充。代入后内觉可得，完整的描述是：
``` C#
我不听道理，我只听我的生成器。
我生成的，哪怕没道理我也会愿意做；我不生成的，哪怕再有道理我也不做。
有些时候，你给我讲清楚道理之后我就能生成了；但我不保证所有时候都如此，尤其是对于违背我大量经验的结论、再有道理我也无法生成。
我的惯性很大。对于违背我经验的东西，即便我表意识认可它、我也无法立刻转变我的行为，你必须使用让我生成器舒服的方式去改变我。
如果你要说【努力去自我转变，现在强迫自己去执行。后续如果遗忘、被其他人批评、那么虚心接受并再次临时执行，如此几次就能改了】，那么我的回答是【我做不到。我无法强迫自己去执行】。
```

一一：
需要增加一条补充：不允许自指，即，准则不允许指向【无准则，随生成器】。
以及，增加一条声明：并非不允许生成，而是说：
- 生成与逻辑冲突时以逻辑为准。
- 可以用生成来调整计划，但需要调整后用逻辑思维完整确认。
以及，让规范可判定：并非以【不得依赖生成器】为规范，而是使用如下规范的集合来代替：
- 不得要求他人做迎合你的生成器的行为。（可以提出、但被拒绝后不要坚持）
- 不得以他人不满足你的生成器为理由拒绝他人的提议。
- 不得以违背经验为理由拒绝执行你所赞同的他人建议。
- 不得沉默。