### 责任制分类
- 个人责任制：领导决策，员工执行，不容拒绝。若出问题，领导担责，员工有保底；若有收益，领导拿大头，员工喝汤。
- 集体责任制：一人提议，大家同意，随后执行；若不同意，可以反驳、提问、讨论。执行后，若出问题，共同担责；若有收益，共同享受。
- 扭曲个人责任制：领导决策，模糊发言，禁止录音，员工执行，不容拒绝。若出问题，员工理解不到位，员工担责；若有收益，领导拿大头。
### 当代现状
- 官场：普遍为扭曲个人责任制。处级以上干部发言都是模糊的，例如最典型的【领导：你要去实现A。下属：怎么实现A？做B吗？领导：原则上不可以做B】。如此，下属知道了：领导希望自己做B去实现A。但B违法。自己如果做B时败露，那么自己担责，领导无责。（注：官场黑话：原则上不行=可以。原则上可以=不行）
- 商场：扭曲个人责任制、个人责任制，混合。如今越来越多的大公司领导都【禁止录音。重要事情不发文字、仅口头交流。甚至会议记录都禁止引用】，然后明明是领导安排你做的一件事A，你做了之后出问题，领导就说自己没让你做A、你担责。
- 学生：普遍希望个人责任制。你让我做的事情，我答应，那么失败了我不担责；我让你做的事情，你不可以拒绝，当然、失败了我担责，跟你无关。
### 轲目苦津
轲目苦津为集体责任制。表现例如：
- 成员无工资、无存款，仅有集体账户的子账户的使用权。所有财务状况内部公开透明，你若不看、那么当集体财务状况出问题、且非本月的单次大问题时，你不可怪罪其他人。
- 一人提议立项A，宣称收入B，需要你执行C，你答应。那么当未实现B时，你不可怪罪他人。你需要在工作之前自己确认【A能否实现B】，以及在工作过程中时刻思考【我的C是否需要调整；他们的行为D是否在正确的时间线上】。
### 警句
如果你天真的抱有个人责任制的幻想，那么尽早打消幻想。
社会上没有个人责任制的土壤，只有扭曲个人责任制。
### 问答
问：集体责任制也有缺陷吧？
答：有，它不适合大规模团队，因为集体责任制下每个人需要处理的信息太多了。
所以，最好是：最高层10人左右，集体责任制。下属部门使用扭曲个人责任制。

问：轲目苦津要对员工使用扭曲个人责任制？
答：不是我要使用，而是必然如此，全世界都如此。
你希望我像其他公司那样，骗你说下属部门使用个人责任制，然后偷偷使用扭曲个人责任制吗？
罗曼罗兰说过：世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。
个人责任制是一条死路。如果不想扭曲，那么只有集体责任制才是生路。

问：个人责任制怎么就死路了？我就可以做到！我是领导的话我不会扭曲！
答：因为你是光棍一条。
你没有什么可以失去的，那么你当然不怕担责任，失败了大不了一辈子穷困潦倒，不会比现在差多少。
现在让你发现你家的花瓶是价值一千万的古董，那么让你交九百万税你都可以接受。但这不代表你赚一千万的话交九百万税你会接受。
当你稳定在一个优渥的阶层，有幸福的家庭与美好的梦想之时，你突然发现你可能要担责任，出问题的话别说未来破碎、现在的一切也要失去，并且扭曲是如此的简单、你只需要稍微改变一下措辞就可以摆脱责任，那么你就会扭曲了。
#关键词/待定/人性

问：当年共产主义公社的失败已经证明，集体责任制会导致懈怠等诸多问题。
答：共产主义公社，是大规模的、全民集体责任制。轲目苦津是小规模的、精英集体责任制。
我前面说了，集体责任制不能太大，因为每个人要处理的信息太多。并且，轲目苦津要求五平等、其中有能力平等，只有达标的人才能作为成员。轲目苦津集体责任制模式并不能用于任何生物人，只能用于生物人的一个很小的子集
### 预设评论
A：我本就觉得集体责任制好。
B：保留意见。有些冲击。
C：我短时间无法反驳，但我相信个人责任制有出路。
D：其他
### 评论
英俊：
集体负责制也不一定会比个人负责制或者个人扭曲责任制好到哪儿去，很多集体负责制最终都成为了某一个人的一言堂，其他人不敢反对，究其原因是那一个人掌握着其他人所没有掌握的权力或者资源，投票权、平等权只有名义上的平等。  
也许现在来看，轲目苦津能够存在平等的投票权和平等权，但如果将来轲目苦津真的发展到了很大的地步，每个人都掌握了自己以前所没有掌握的资源，但是存在一个人可以影响其他人的资源的存在，那么，这个集体负责制就会跟人民代表大会、美国国会等组织变成一个形式上的存在。
不能太依赖某一个人与他的生产项目，要保证这个人以及这个人的项目即使不存在了，也对轲目苦津没有毁灭性的打击，不然会影响话语权的平等，话语权要均衡。

执悲：
回复英俊：对。所以成员需要写科普文档，讲述自己的工作思路，讲述自己的重要专业知识，其他人阅读、学习、提问，从而保持非个人依赖性。
我所知晓的思维与知识会无保留的讲给你们。未来你们会在一个个专业领域胜过我，届时你们也需要把你们的专业知识讲给我。

暮已归人：
1.中国禁止共产主义公社
2.美国允许共产主义公社
3.中国与美国都禁止【公司章程使用共产主义公社模式】
轲目苦津不能注册为公司，只能在美国注册为共产主义公社，然后公社持股公司。

仙世凡生：
暮已归人的发言有【美国才是共产主义国家】的味道。在此我纠正一下：
中国禁止，是因为保障公民个人财产。共产主义公社中没有个人财产（当然轲目苦津也是），所以违法。
美国允许，是因为美国只关心税收。不关心是个人交税还是公社交税，只要正常交税就行。