### 人应当追求世界之巅
有的人追求衣食无忧、平安幸福。
这不能说是错的。但它没有志气。
人，应当追求站在世界之巅，轰轰烈烈，才不愧对活这一世。
### 人不应当追求名气之巅
演员李小龙，导演杨洁；歌手邓丽君，相声于谦。
抖音小杨哥，哔站罗翔；油管甲亢哥，快手辛巴。
书法王羲之，作家鲁迅；画家齐白石，钢琴郎朗。
短跑博尔特，拳击泰森；篮球詹姆斯，足球梅西。
象棋王天一，围棋柯洁；台球丁俊晖，联盟Faker。

他们似乎站在了世界之巅。但是：
- 王天一、柯洁等人，年收入仅有百万元左右，一场比赛的冠军奖金仅有几万元，年度大赛冠军奖金也就三十万。
- 演员、歌手，受制于经纪人。娱乐圈里诸多潜规则，一旦得罪了那些富豪大佬，那么经纪公司会雪藏明星，让明星从此无法接到好的作品，消失在公众视线里。
象棋王天一，为了赚钱，打假赛。被判刑两年、终生禁赛、剥夺象棋特级大师称号。
演员张紫妍，为了接到一场戏，被要求陪酒，答应后又要上床，答应后又多人一起、持续数小时，最终不堪受辱而自杀，遗书曝光四年陪睡各大富豪上百次。

这个世界，有名无用，有钱才有用。
名，要换成钱，很难。不是犯法，就是卖身。
人，不应当追求名气之巅，而应当追求财富之巅。
### 人不应当追求财富之巅
游戏马化腾，电商马云，饮料钟睒睒，房产恒大。
火箭马斯克，手机苹果，投资巴菲特，电脑微软。

他们似乎站在了世界之巅，可以对明星呼之即来、挥之即去。
母亲开个生日宴会，成龙来祝贺、王力宏来献唱；谈一场生意，三五个明星来陪酒。
豪车如云，美女如雨。但是：
- 马云意气风发之时，中央一纸禁令击碎了蚂蚁金服的上市梦，并且将支付宝收归中央管控。马云从此消沉惨淡，变卖股权之后提前退休，消失在公众视线。
- 马斯克世界首富，身价万亿，意气风发，对政策指手画脚。然而美国总统特朗普在自媒体上一句批评马斯克，马斯克所在的特斯拉公司直接股价暴跌50%，马斯克身价也跟着缩水50%。马斯克连忙道歉。
有一句话：如果中国出现了一千枚长生不老药，那么马云一枚都拿不到。
一百国家级干部，三千省部级干部，都能压得马云喘不过气。

这个世界，有钱无用，有权才有用。
掌权者，一句话就能让富豪破产，乃至入狱。
而且，名好歹能想办法转化为钱，钱是根本无法转化为权的，只能转化为小权。钱与大权之间，存在天堑，钱再多也无法媲美权力巅峰者，因为当富豪的权力大到对掌权者隐隐有威胁时，富豪就会被掌权者制裁，如马云那样。此时，聪明的富豪会乖乖交出权力，如此还能退休善终。如果富豪敢反抗，那么就会要么身死、要么入狱。
人，不应当追求财富之巅，而应当追求权力之巅。
### 人不应当追求权力之巅
中国权力五级：
- 乡科级：区教育局长，区公安局长
- 县处级：区长，区法院院长，市公安局长
- 市厅级：市长，将军，省公安局长
- 省部级：省长，公安部长，外交部长，东部战区海陆空三军总司令
- 国家级：主席，总理，政协主席，军委主席，最高法院院长

国家级，似乎站在了世界之巅，出行配以顶级安保，整个国家的资源可以支配。富豪们卑躬屈膝、不敢造次，掌权者只需要一个厌恶的眼神，下属就会立刻制裁富豪，富豪第二天就要哭着上门哀求与送礼。明星更是如玩物，甚至玩法更加变态、结合胚胎干细袍医疗，上海小红楼、美国萝莉岛。
但是：
- 孤独。举目望去皆笑颜，可谈心者无一人。分不清恭维是真是假，看不透人心是善是恶。自己也戴着面具，戴久了也认不清自己的真实内心。
- 恐惧。肯尼迪一枪爆头，安倍晋三一枪爆心，人都是肉做的，一枪就会死。核弹更是无差别攻击。而作为掌权者，必然得罪大量的人，每一个政令都有人喜欢有人恨，仇人无数。
- 多疑。对于权力之巅的人来说，权力来自于下级的认可。当下级不认可你时，你将瞬间倒台。所以，如果有人一呼百应，人们认可他，那么你必须迅速扼杀他，避免他威胁到你。下属也聪明，会隐藏，你必须时刻掌握足够的最新情报，以堪破下属的内心，确保下属的忠诚。但这太难，于是多疑，下属赞扬得不够卖力也是一种罪。
究其原因，在于：他们自身太弱，是众人的认可成就了他们。他们的权力来自于外界他人，而不是来自于他们自身。

倘若你有这些：
- 一百万名绝对忠诚于你的士兵，且包含各领域的专业人才。都与你心意相通，可以远程指挥
- 各类矿业基地、农业基地
- 全套军工生产线
- 库存上百飞机、上百坦克、上百舰艇
- 库存上千核弹、百万各种炮弹、千万枪支、上亿子弹
- 上万平方公里的领土，24小时雷达预警系统与导弹拦截系统覆盖全境
- 一万名忠诚士兵，沉睡中。你可以远程附身于其中任何一人，苏醒，行走于大千世界，作为以上势力的代言人。
若这样，那么你才将成为真正的巅峰，各国家元首、各大富豪、各大明星，都将对你极其尊敬。你也无需惧怕他们的任何行为与心思，他们不敢动你分毫，他们无法对你有任何威胁。

这个世界，有权无用，有军才有用。
邓小平从未当过国家主席，当时的国家主席是李念先。但为什么说邓小平是国家领导人？因为邓小平握有军权，是军委主席。（当代，习近平既是国家主席、又是军委主席。）
古往今来，无数皇帝被将军谋反推翻，无数皇帝被起义军推翻。权力来自于军事实力。
人，不应当追求权力之巅，应当追求内军之巅。
军委主席是外军之巅，依然依赖于下属的忠诚。内军，是指下属必然忠诚，可如臂指使的。例如：
- 如果存在修真，那么高境界修士是内军之巅。
- 如果存在机械文明，那么【主脑】是内军之巅。主脑是一个服务器，远程控制大量的机械士兵单位，可以实时读取与改写士兵的记忆。
修真是不存在的，但机械文明是可以存在的。AGI+脑机接口=机械飞升。
又因为，AGI+时间=脑机接口。因此，核心只在于AGI。
### 人应当追求AGI
两点：
- 想办法实现AGI
- 想办法在AGI之后，迅速掌握军事实力
如果第一点实现了，那么第二点很好实现：利用先发优势，实现AGI之后先藏着自己用。
所以，根源是：要实现AGI。

问：如何实现AGI？
答：破解意识本质。
人类就是现成的AGI，只要能破解人脑的原理，那么就能实现AGI。
不需要深入生物层，只需要根据人类的行为与思想来逆向还原。
就像是，如果一个史前文明拿到了计算机，会使用计算机但不知道原理，那么无需去使用显微镜观察芯片纹路，而是可以仅根据计算机的表现、来逆向还原计算机的原理，这能够还原成逻辑门（虽然很难）。
要还原计算机原理，则有两个关键：
- 计算机越纯净越好。最好是删除各个软件，甚至卸载系统，观察此时的计算机。这样才能排除干扰，让研究聚焦于计算机底层。
- 奇异现象是关键。例如，搜索引擎瞬间在海量文章中给出你要的答案，你难以理解为什么能实现；但如果你观察到奇异现象：【如果你搜的不是正常词汇，比如对于上一行，你不搜“纯净”“卸载”，而是搜索“净越”“载系”，那么你搜不到它】，那么这就让你对搜索引擎的研究茅塞顿开，意识到搜索引擎不是在检索关键字、而是其他的什么方法。
还原人脑原理也是一样：
- 人脑越纯净越好。最好是婴儿，观察婴儿行为。
- 奇异现象是关键。例如，自我欺骗（学名归因偏差）。