### 总结
【A对B打分】是指【默认B对A索要分数以作为信息。A回答】，而非【A主动对B打分】。
即，B不要因为分数低而生气，因为这不是批评；A也不要因为对方不改而生气，因为你不是在批评对方。
信息可用于长期思考，也可用于结合新信息思考。
### 打分：理想时间线
A：给你XX任务
B：好。（一段时间后）已完成。
A：能用，但不完美，因为XXX。本次60分。
此时，B可以说：
- 结束：就这样吧，我也很忙。
- 返修：知道了，我再改改。
- 提问：我不理解为什么不完美。任务目标不是XXX吗？（然后A回应后，A调整分数、或者A说服B）
- 回溯：你如今表达了新信息、修改了任务。你当初应当说XXX。（即，执行者对布置者的布置打分不及格。本次任务结束并记档，另开新任务）
以上都是对的。以下为各种错误。
### 打分：错误之无评分
A：给你XX任务
B：好。（一段时间后）已完成。
A：知道了。
B：给我一个分数。
A：很难评价。
错误之处：B不只是在做任务，同时也是在学习，B需要获得正负反馈来学习。A需要提供反馈。
### 打分：错误之无解释
A：给你XX任务
B：好。（一段时间后）已完成。
A：60分。结束。
B：为什么60分？
A：这个不重要，我不想解释。
错误之处：学习不只是需要反馈，还需要反馈的理由。正反馈可以不用理由，但负反馈必须伴随着理由。（低于80都算是负反馈了）
A需要说清楚为什么不是80，这样B才可以思考如何做到80。
附：分数标准：
- 60：及格能用
- 80：符合预期，基本完美
- 90：超出预期
### 打分：错误之以无能为借口
A：给你XX任务
B：好。（一段时间后）已完成。
A：60分。因为XXX。
B：我做不到80分，因为XXX。
错误之处：B能力不足，这不构成对分数不合理的反驳理由。分数不是看B是否尽力，而是看结果是否让A满意。
但是，在有更合适的人手时，这可以构成【此后此类任务不要布置给B】的理由。
**在一般公司里，任务是不容拒绝的，因此分数意味着批评。但在轲目苦津，任务是可以拒绝的，因此分数不再意味着批评，仅意味着信息。**
### 打分：错误之以打分为批评
A：给你XX任务
B：好。（一段时间后）已完成。
A：60分。因为XXX。
B：知道了。结束。
A：结束？我在批评你啊，你需要改。
B：我自己会思考要不要处理、怎么处理，平衡成本与收益。不低于60的话你就不能要求我立刻改，就是可以结束的。
A：我不满意，你需要改。
错误之处：如B所言，仅当分数低于60时，布置者可以要求执行者立刻修改（或者表达无法胜任、换人执行）。
分数不意味着批评。分数并非【布置者主动给执行者打分】，而是【**执行者主动向布置者索要分数以作为信息、供自己自由使用这个信息；由于所有执行者都应当带有此思想，因此无需表达、布置者主动给出分数作为信息**】。
#关键词/待定/潜台词
### 打分：错误之无法理解双向分数
A：给你XX任务
B：好。（一段时间后）已完成。
A：60分。因为XXX。
B：你如今表达了新信息、修改了任务。你当初应当说XXX。你这个任务布置的分数是40。
A：我的发言没有问题，是你理解能力差。
错误之处：执行者对任务布置评分后，布置者如果不接受这个评分，那么需要去用理由说服执行者，而非【压服】。
### 档案科：任务历史
| 时间       | 标题   | 布置者 | 执行者 | 执行者得分 | 布置者得分 |
| -------- | ---- | --- | --- | ----- | ----- |
| 2025.2.5 | 做XXX | XXX | XXX | 60    | 40    |
在飞书的任务表里新建一个视图，如此格式。（另外，之前的任务表中，只保留每个人的待办表。所有历史任务表合并为一个表、按人员分组）
表格数据解读执行者：
- 全才执行者：【布置者分数低，执行者分数高。】执行者能力强、目的感强。适合作为大领导。
- 专才执行者：【布置者分数低，执行者分数低；布置者分数高，执行者分数高。】执行者能力强，目的感弱。适合作为员工。
- 中庸执行者：【布置者分数低，执行者分数中；布置者分数高，执行者分数中。】执行者能力一般，目的感强 。适合作为小领导。
- 糟糕执行者：【布置者分数高，执行者分数低。】执行者能力弱。需调岗或开除。
注：执行者与布置者是相对的。AB两个人，可以A给B布置任务，也可以B给A布置任务。
注：本文观点在书写中有所变更。开篇仅有单向评分，文末改为双向评分。以文末为准。
### 档案科：潜台词
在Obsidian里整理公司规范时，开一个文件夹：潜台词。
其下的每个文档中的结论，格式统一为【XX发言，表示XX含义，而非XX含义】。
### 修订者注
L3规范：不要误会分数。不要因被打分而L3生气。