作者：执悲今厄
时间：2024.04.04
标题：自我管理：能力与自信正相关

自我管理之一：能力应当与自信正相关。能力越强，应当越自信。
但事实上很多人做不到。
这一点大家赞同吗？
A：不完全赞同。
首先，很多人弱小却自信。这个不好，但我能理解他们，他们没有不自信的理由：
比如键政的人，判断出来某政策不好，认为是原因是X，于是认为对X取反是一个好政策。但事实上，对X取反会导致新的不好的后果Y。这个政策的问题无法在X的层面得以解决。
他们看不到这些，他们只能判断出X本身的确不好，于是带着【对不好的事情取反得到好】的逻辑，自信的相信自己上台当领导后能做出好的决策。
当然，他们可以通过【对不好的事情取反，未必得到好】的高级思维来避免此例的情况。但这个例子只是一个普通例子，弱者自信的情况千千万万，需要无数个高级思维。没有一个底层的思维能统一这一切，或者说，我想不到。
然后，关于强大却谦虚，也的确有许多人如此，但我不认为这不好。【真正的大师永远怀着一颗学徒的心】，谦虚使人进步。
我说完了。
B：你提出了两个观点。都不对。
第一，你说到【没有一个底层的思维能统一这一切】。有。这就是我本节课要讲的内容：预测能力。
比如键政的例子，设对X取反后的政策为Y，那么预测【如果执行Y，那么会怎样】，以此判断Y是否是一个好政策。预测时不基于【X差，对X取反一定好】而预测，而是基于推演。这一点我后面会进一步讲。
第二，你说到【强者应当谦虚】。
什么叫谦虚？认为自己七十分，算谦虚吗？（百分满。）八十分呢？九十分呢？六十分呢？五十分呢？
自信程度永远不应当百分之百，因为强永远可以更强；并且无法通过收束领域来限定范围内的100%强，因为任何领域在足够强的层面都与其他领域有交汇点。（但可以限定范围内的70%强，这个层面碰不到交汇点）
如果谦虚定义为非百分之百自信，那么在我的自我管理理论下（能力应当与自信正相关），所有满足自我管理的人都是谦虚的。
如果谦虚定义为百分之二十自信，那么你引用的语句不恰当。在你引用的语境下（真正的大师永远怀着一颗学徒的心，谦虚使人进步），这种谦虚的人自信程度起码60%，他认为自己是大师、只是还可以更强。
上面回复了你的两个观点。此处我说第三个话题：你对我说的【很多人做不到能力越强越自信】有一点误解。
我说的这类人是指：越强越自卑，当他改正自己的一个缺点（或者获得了一个能力）时，他看到的不是自己变强了，而是【又发现了一个缺点】，于是觉得【我好差劲，还会有许多我没发现的缺点】，从而自卑。
这类人通常在弱小时非常自信，然后随着学习而自信逐渐崩溃，从而【越强越自卑】。
听上去这很匪夷所思、这样的人很蠢，但其实这符合人性。你们可能没有过越强越自卑的经历，但那不是因为你们自我管理能力强，而是因为你们没有这样的历史：
【自信】
【发现一个瑕疵，消除，依然自信】
【发现大瑕疵，努力消除，依然自信。稍微有一些烦躁】
【又发现大问题，努力消除，又发现二阶问题，消除二阶，消除一阶。动摇，但依然自信，认为到此为止了】
【又发现大问题……】
客观上，他在越来越强。但主观上，他在越来越弱，所以他客观上越强、主观上越自卑。
这一切的根源，在于他最初错误的自我认知，在客观弱时主观自我认知为强。
本节课要讲的预测能力，可以消除此问题。
A：1有道理，3视为信息。2理解了：所谓的强者要谦虚，是指强者要高自信但不百分之百自信。

如何让能力与自信正相关？认清自己的能力、认清世人的能力即可。
注意，自信程度不建议等价于【你的能力占能力上限的比例或对数】，而是建议等价于【（设一个人的能力占能力上限的比例或对数的值为他的X值）你的X值超越了世界上多少比例的人的X值】。
如何认清自己的能力？知识树。树的表现载体是导图。
做一个导图，宏观的列出来你的所有知识，并找出空白区域。空白的越多，你欠缺的就越多。
罗列例如：
·人文知识：政治、商业、沟通
·编程知识
·思维知识：思维方式、通用信息处理、学习方式
·游戏设计知识
空白区域例如：
在【游戏设计知识/战斗RPG游戏/词条/格挡】的同级中，你可以通过【在玩新游戏时遇见自己没见过的词条】的频率来估算还有多少新词条，那些当前还不存在的新词条就是空白区域。
另外，导图无法支持太多内容。导图建议只列宏观目录，微观使用文档或文件夹。也可以直接使用文件夹从宏观到微观。
如何认清世人的能力？查资料，人际交流。
资料肯定不会直接写出世人的能力，因为不同人对能力的定义（知识树的结构划分）不同。但你可以间接查资料。比如查收入人数层级，专业人数层级。然后你可以与不同收入的专业的人交流，以此拟合能力与收入的映射关系。
收入人数层级：此领域，月入一万的多少人，十万的，百万的
专业人数层级：此领域，本科多少，硕士多少，博士多少
A：空白区域太多了，而且感觉许多空白区域没有价值。
比如很多词条是类似的，而且词条的设计是无限的，比如我可以设计一个X词条，其效果是【当XX做XX时，如果XX且XX且XX，那么XX且XX且XX】，这几乎不可能重复、是一个新词条，这样的新词条有无数个。
B：很好，这就是我之前说的交汇点，这是游戏设计与思维方式的一个交汇点。
此时你可以删掉一切词条了。【游戏设计知识/战斗RPG游戏/词条】本身作为一个叶节点，其中描述的不再是词条内容，而是词条的语法规则、词条的死亡空间。
（死亡空间：语法规则下的所有可能的词条构成全空间，全空间之中有许多东西是不好的设计，死亡空间就是指那些所有不好的设计。）
A：L3震惊。赞同。你说的这些我都知道，但我刚才没想到。我会在几天内不断回味。
C：有价值的课程。此前我经常迷茫、无所事事，如今有许多事情可以做了：明确知识体系，优化知识体系。（我目前对对比知识体系不感兴趣）

上面的方法，适用于有大量的知识碎片的人。如果一个人没有知识碎片，那么他的导图就会很简单，且认为这是全貌；即便他了解到存在其他的知识，也会认为那些知识是不必要的。
比如那些键政的人，比如那些看了两篇小说就觉得写作很简单的人。
对于没有知识碎片的人，如何让能力与自信正相关？答案不是换一种方法明确知识体系，而是，去意识到存在知识碎片。
意识到的方法，就是预测。
当你觉得自己很强的时候，设计一个行动（改政策、写小说），并预测自己执行这个行动之后的结果。
预测的方式是推演，推演的关键在于多视角换位思考、递归思考。
多视角换位思考：比如一个政策，你需要考虑农民如何看待、工人如何看待、白领如何看待、企业家如何看待、基层公务员如何看待、官员如何看待。
递归思考：在你进行换位思考时，有时候可能会出现【某人看待完毕后会做某事X】的情况，此时你需要继续思考【多视角的如何看待X】，而这又可能带来新的事情……
递归的时候需要注意剪枝。剪枝就是对于你觉得不必关注的事件不后续推演，尽量实现只有一两个分支。
（多视角时出现XYZ三个事件，你分辨关注会带来X1X2X3Y1Y2Y3……等九个分支。而如果只关注XX1和YY1，那么就是两个分支，剪掉了其他分支）
剪枝可能会出错，这个生物人难以避免，只能尽力。生物人大约只能同时处理不超过六个分支，未来机械改造后可以处理几百几万个。
每一次预测错误的时候，不要只沮丧，也不要只改正。要去思考【我预测到这个分支了吗？是没预测到，还是预测到但剪掉了？】。
如果是没预测到，那么就思考为什么没预测到，未来强化预测。如果是剪掉了，那么就明确此处不剪是因为这个分支的本质是什么，未来就不要剪带有这个本质的分支。
如此，大多数盲目的自信会在预测中崩溃，即便是少数没预测到不良后果的，也会在遇到第一次不凉后果时崩溃（而不是想着【一个瑕疵，消除了，我依然完美】）。
甚至于，一个有预测能力的人，即便是在没有知识碎片时，也本就不会产生盲目的自信。
A：你这个对分支的描述太机械化了，这这是人能做到的吗？
B：这个并不难。听我这个描述你可能觉得难，我给你讲几个表象吧。
第一种，与人交流时，预测对方对你的发言的反应。这个只能在网上交流时进行，你发言之后阅读一遍自己的发言，尝试思考读者如何看待你的发言。
这对很多人而言几乎是本能，并不难。能做到这一点的，单视角换位思考能力、剪枝能力、预测错误时的反思能力就不错。
第二种，设计幻想小说的时候，设计二阶现象。
比如，你写未来飞机廉价，这是一阶现象；未来飞机廉价导致大城市房价暴跌，这是二阶现象——大城市的房价基于大公司建立在大城市，上班的人住址必须在市内，而飞机廉价使得可以全国通勤上班、不必须住在市内。
这也不是很难，而且思考这些问题还很有趣，睡觉前、洗澡时、散步时都可以思考。而做到这一点的，递归思考能力就不错。
第三种，自我反馈。比如你画了一个画，觉得很好看，你可以自我反馈出各种评论，有的夸赞，有的批评某处（带理由）。
这也不难。而做到这一点，多视角代入能力就不错。
把这些能力组合起来，就是预测能力（推演能力）了。
A：有道理。

有的人可能会问：为什么要预测能力？为什么要能力与自信正相关？正相关的确很好，但如果为此而耗费大量精力去提高预测能力，那么值得吗？
对此，回答是：值得。
第一，预测能力是一个基本能力，它不仅可以让你能力与自信正相关，还可以在未来的其他情况下有用。
第二，能力与自信正相关，可以避免许多致命的问题：
1.弱小而自信。孤注一掷，倾家荡产。
2.弱小而自信。追求不该追求的东西，求而不得，荒废时间、终日痛苦。
3.强大而自卑。倒在黎明前的黑暗，改行或自杀。
A：预测能力还有哪些作用？
据我所知，预测能力还有这些作用：
1.避免【他人的某个行为导致自己很生气。但不该生气】。生气是因为超出预测。
2.避免【被他人忽悠、捧杀】。忽悠是因为对超出预测的东西简单理解。
3.避免【自己多次做出惹他人反感的事情、屡教不改】。
4.实现【胜不骄败不馁】。预测自己的各种结局与时间线，从而在成功时不骄傲（成功也不出预料）、失败时不气馁（失败也不出预料）。
5.避免【与他人陷入以辩护自己正确为目的的争论】。通过预测【在哪些时间线中，我的XX观点会改变】实现。
6.避免【要求他人做某件事，他人做了之后你依然不高兴】。
除此之外，还有吗？
B：有肯定是有的。预测能力是一个基本能力，在一切领域都有应用，你列举的这些应用都局限于自我管理与人际交流。
比如小说领域，看小说，一般看过几千万字小说的人，极限阅读速度也就一分钟一千字了。但如果使用预测，那么轻松一分钟上万字：
成段成章地预测后文的内容，跳几段扫一眼，预测一致则继续往下看、预测不一致则回看（很少）。
对于玄幻小说，最简单的预测就是战斗，遇到战斗直接跳过去两章左右到战斗结果。其次是环境描写与日常，一次可以跳好几段。
然后就是结合书中的具体情节的预测了，这个无法描述为简单规律、每个书都不一样。
说完了一个预测能力的应用。继续说，还是小说领域，在学习写作的时候，可以选择一本好书，读的时候具体预测后文（不是在情节层面，而是在动作层面），当后文与你的预测不一致时思考谁的更好。
这样你的写作能力进步速度会迅速提升。这样读好书的效果才最大。
另外，自我管理方面，预测能力也还有其他作用，比如对概率的把控、对时间的把控。
概率把控：有的人会说【百分之二百确定】，这就是因为他平时对概率的把控出错了、将70%称之为100%，于是90%只能称之为200%，然后95%称之为百分之一万。
时间把控：比如约会说【十分钟后到】结果半个小时才到，这就是时间把握出错。
以及，预测能力结合表潜意识系统，还有一个神一般的应用：任务队列。
预测从现在到未来的一切，越近的越清晰。十秒内的事情清晰到【躯体只需要机械的行动，大脑早在十秒前就将躯体此时要做的事情提交到一个“任务队列”中了，躯体只需要时刻依次执行任务队列中的每一项】。
十分钟内的事情清晰到【事件流程都清晰】，例如写文章的时候明确【接下来是写完本段、判断是否还需要加入下一段、修改全文、发布】，出门回家的时候明确【到家后换衣服、写文章】。
A：为什么叫结合表潜意识系统？这里哪有表潜意识系统的应用？
B：躯体就是潜意识自动控制，表意识只需要不断明确各个层级的未来即可。随着时间的前进，遥远的未来在不断的变化（表意识在不断的审视，结合新信息调整），中期的未来正在成为短期、去演变为一系列任务并加入队列。
表意识负责规划，潜意识负责行动，这样效率很高。
对于一般人，表意识潜意识一起负责规划与行动，这导致二者需要经常等待彼此，大量的时间都在碎片的荒废、每秒浪费0.9秒。
A：跟之前的问题一样：机械化。能否给出一些非机械化的表象？
B：可以。最常见的任务队列就是打字：当你熟练打字时（能够盲打），你自然的会【脑海中已经想到下一句了，手上还在打前一句】，并且你会发现这并不影响打字，脑永远快于手一步，手永远不闲着。这样效率很高。
如果再结合【你在打字的同时会尝试作为读者来阅读并审视，一句要打的话在还没打到它的时候就被否决】，那么这就实现了基本的【任务队列】与【变化未来】了。
A：理解了。
C：在本次答疑中，你提到的【预测能力】的定义似乎与前文中【预测能力】的定义不同。
前文中，预测能力是指【基于多视角代入能力、递归思考能力、剪枝能力、反思能力的推演能力，推演一个行为会带来的某个后果】。
本次答疑中，预测能力是指单纯的【预测未来会发生的事情】。
二者等价吗？
B：不等价，本次答疑中说到的预测能力包括前文中的预测能力。
不过，从另一种角度来说，二者是等价的。或者说，二者都等价于【预测意愿+反思能力】。
仅凭反思能力，对于自信的问题，就足以得出【多视角代入、递归思考、剪枝】。
同样，仅凭反思能力，就足以拥有本次答疑中的预测能力。
C：理解了。反思能力的应用方式是：当预测自己完美、实际上发现瑕疵时，反思为什么会存在此瑕疵、为什么自己没发觉，意识到如果代入受众、那么可以发觉，基于此发现需要代入能力。
同理，当代入依然不行时，发现多视角代入。当多视角依然不行时，发现递归。当递归分叉太多受不了时，发现剪枝。
当约会迟到时，反思为什么迟到……我目前能想到的是，直接凝练一个高级工具：当XX情况时需要三十分钟。当高级工具多了时，也许会自然发现高级方法。
任务队列如何通过反思来发觉，我还不清楚，但无需立刻回答，我更希望自己思考。
反思能力的确是一个不错的能力，我觉得它比预测能力更加底层，可以创造出包括预测能力在内的各种底层能力。
B：是。反思能力是【当遇到损失时，反思】，这其实就是【将损失转化为“如何避免此损失”后，对这个问题使用通用信息处理解答】。
通用信息处理能力当然比预测能力之类的“底层能力”更底层。
C：（恍然大悟）
反思以损失启动。什么样的损失需要使用任务队列来弥补？低效。或者，中断。
短期任务队列+中期事件流程，可以让自己时刻处于工作状态、不会中断。那么，如果一个人经常因为中断而导致【做一件事A，做到一半插入B（比如上厕所），B结束后不再做A、而是刷视频】，那么反思就可以得到任务队列。
B：对。这是一种启动场景（可以反思得到任务队列），但不是唯一的。