作者：暮已归人
时间：2023.10.25
******************************************************
如果一个东西，你没拥有过就失去了，那么你不会太过悲伤。
如果一个东西，你已经拥有了，那么当失去时，你会很悲伤。

比如工资，直接给你发8000，你会觉得正常。即便知道税前12000，你也顶多抱怨一句，情绪不会有太大波动。
但如果给你发12000，然后收4000税，那么你会很难受。
如果这12000不是月底一次性发的，而是按日薪每天发的，然后月底收4000税，那么你会非常难受。

朝三暮四，朝四暮三。人又何尝不是朝三暮四的猴子呢？
（朝三暮四：养猴的人每天早上给猴子三个桃子，晚上给四个。猴子们很生气，觉得太少了。后来，养猴的人每天早上给猴子四个桃子，晚上给三个。猴子们很满意，觉得这样很多。但实际上，朝三暮四与朝四暮三并没有区别。此处：直接发8000与发12000扣4000并没有区别。）
******************************************************
国内曾拍过一个真人秀，名叫《变形记》。一个农村家庭，一个城市家庭，互换孩子，一个星期。
很多原本乐观开朗的农村孩子，参加完这个节目之后，就抑郁了。
为什么抑郁？
艾米莉·狄金森的一首诗写的很好：我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明。
没拥有过幸福的生活、就失去了，那么即便理性上知道【城市的生活好】，也不在乎，会觉得【我现在也挺好的】。
但变形记让他们拥有了。然后当节目结束时、再失去。于是他们就抑郁了。

富豪，中产，穷人。
穷人觉得生活幸福，如果他不曾体验中产生活。
中产觉得生活幸福，如果他不曾体验富豪生活。
有的中产不拜金，无论你给他多少钱，哪怕给他一千亿，他都不会做违背原则的事情。
但是，如果你不提你的要求，只是单纯的带他花钱，别说一千亿了，哪怕你只花了一千万，这时候你提出不再带他，除非他做那件事。那么他就会答应了。

这就是被潜意识控制的人。如朝三暮四的猴子般愚昧。
我并不是歧视拜金的人。要么你从一开始就拜金，要么你即便先拥有再失去也不拜金。这两种人都可以。
但如果你【没拥有就失去】时不拜金，【拥有再失去】时拜金，那么我歧视你这样的人。你的表意识完全不工作，你的行为都是猴子般的本能在控制，你如同一个傀儡被人控制却还不自知，你这样的人称不上是一个【人】。
******************************************************
家庭聚餐的时候，孩子在看手机。
父母说：别看手机，来聊聊天。
孩子说：看手机不影响聊天。
真的不影响吗？
的确，孩子可以听到父母说话，可以对父母的问题给予答复。
但是，在看手机时，孩子不会主动对父母提问了。而不看手机的话会提问。
父母对孩子玩手机的不满，并非来自于【孩子玩手机会导致父母失去某些东西（并非失去回答）】，而是来自于【孩子玩手机会导致父母无法拥有某些东西（无法拥有提问）】。

八九月时，一名成员（设为A）决定读大学。执悲今厄反对。A表示不会影响在轲目苦津的学习与工作。
执悲今厄说：我对你是双向的教育，不仅是我教你学，还需要你主动创造一些东西。原本你会创造，但进入学校之后，你的精力被占用，你将不会创造。
A说：我会注意让自己的精力不被影响。
如今，两个月过去了，A没有提出过任何想法，一直是在听执悲今厄的安排。
A没有意识到自己失去了某些东西。失去了某些未拥有的东西。
******************************************************
凡人以对比评价自身。如果他发现自己比周围的人优秀，那么他就会懈怠。
然而，人外有人，天外有天。在这里的云端，在那里只是泥土。

精英以上限评价自身。如果他发现自己的工作方式会让自己的成就无上限，那么他就会懈怠。
然而，寿命有限。无上限的工作方式加上有限的寿命，其实际成就上限往往并不高，只能算是人类历史中浩如烟海的平凡贡献者之一。（当然，比那些无贡献的凡人好多了。）

神才以宇宙评价自身。只有当他发现自己的工作方式是无数平行宇宙中的最优解，他才会懈怠。
这几乎不可能达到。所以神才永远在变强的路上。

凡人安于优秀，精英安于无限。
正如穷人安于温饱，中产安于体面。
未获得就失去，于是安。
如果你获得再失去也安，那么我敬你。如果你仅在未获得就失去时才安，那么我看不起你。

问：对于凡人精英，何为获得再失去？
答：当代地球没有，但可以架空。假设来了一个外星科技做实验，让你在命运之下自然的做出优秀的选择（而你并不知道、以为是自己的能力强），然后实验结束离开，你回归原状。此时你依然安于原状，这就是获得再失去也安。
问：我应当安？
答：不。你应当在未获得就失去时不安。
******************************************************
结论：
1.凡人需要此文。不要只在未获得就失去时才安。
2.A需要此文。不要安。
3.研究人脑原理者需要此文。此文可以用于研究素材：为什么人在未获得就失去时安？
4.精英需要此文。无上限也不应当安。