作者：暮已归人
时间：2023.05.02
标题：拆解能力
**********************************
对于如下两种情况：
1.面对XX情况，因为【面对XX情况时要做XX】，所以做XX。
2.面对XX情况，通过生成或阅读而想到XX，判断出【做XX很好】，于是做XX。然后解释为【面对XX时要做XX】。
第二种被称为拆解。
我们追求第一种。但是，在追求的路上，需要做第二种。大量的第二种之后，就会变为第一种。

一种标准的拆解例如：
问：如果是父亲给你按摩，那么你可以放心父亲不会害你，但是父亲的技术不高。如果让按摩师给你按摩，那么按摩师技术高，但是他可能会害你，重的比如绑架、轻的比如不注重卫生。怎么才能让按摩师像父亲一样对待你？
灵光一闪：在小说中，如果要让读者共鸣【主角要拼命拯救一个国家】，那么不只是要强调【这个国家多么重要】，还需要【主角拯救了很多次这个国家】。同样，要让按摩师在按摩时做一些【非分内之事】，不只是要强调【做了之后会给你更多的钱】，还需要【让他在按摩之外的其他领域中也对你做过许多“非分内之事”】。（分内之事：按摩。非分内之事：例如注意卫生、不起歹心。）
拆解：当想让一个人做某件事的时候，不仅要强调这么做的理由，还需要提前让他有大量的【做类似于这件事的其他事】的经历。
运用：有哪些“想让一个人做某件事、对方不做”的事情？比如想让父母不要求你上学。那么，此时你不仅需要强调【为什么不上学】，还需要给父母铺垫许多【你要做XX，父母不想允许，但最终允许】的经历。可以先从小事开始铺垫，比如【你要给母亲扎个特殊的辫子，母亲不想允许，但最终允许】。
（这里可以扩写成小说）

标准拆解是四步：有一个问题、得到一个答案、解释答案为什么对、把自己的解释应用到其他场景。
特殊的拆解，主要是前两步特殊：发现问题与得到答案。这两步可能反过来：先阅读得到答案，然后逆推问题。
比如下面的案例：
**********************************
拆解案例：截图
前端能否限制用户截图？ - Ivony的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/417108591/answer/1484093385

这是知乎的一个文章，大概内容是：
问：如何在手机电脑上禁止用户截图？
答：
第一，不可能真正禁止截图，毕竟用户可以拿一个摄像机对着手机电脑录像拍照。
第二，禁止截图是有意义的，可以增加用户截图的成本。只要【用户截图的成本大于用户截图的收获】，用户就不会截图了。
第三，还需要考虑一个东西：【阻止用户截图的成本，小于被截图给我们的损失】。

这时候就可以拆解：
如果是我，那么我在想到【第二】的时候，就结束了，就会认为【要禁止他人做某事，只需要让他人做此事的成本大于收益】。
为什么没想到第三？因为没有质疑【真的是要禁止他人做此事吗？无论如何都禁止？】。
结论：在思考【怎么做一件事】的时候，要确认【真的是无论如何都要做这件事吗？在什么情况下要做这件事？】。
运用：有哪些【思考“怎么做一件事”】的情况？思考与学习【怎么做出美食】。这时候应当确认【在什么情况下要做这件事？】吗？不需要。上面的结论不太对，修改。
新结论：在思考【怎么做一件事】的时候，如果发现这件事很难，那么要思考【在什么情况下要做这件事？】。
运用：有哪些【思考“怎么做一件事”，并发现很难】的情况？他人请求帮助，自己答应，但是后来发现这个帮助很难。此时需要思考【我在什么情况下愿意帮他】。没问题。

这里的拆解是五步：看到一个文章（得到答案）、思考并发现自己想不到这个答案（有一个问题）、解释这个答案为什么对、把自己的解释应用在其他场景、应用错误时重新解释。
特殊拆解与标准拆解的区别主要是前两步：标准拆解是【先问后答】，特殊拆解是【先答后问】。
第五步是额外的，之前的标准拆解中也可以加入第五步。
**********************************
拆解案例：借钱
借钱给表哥，还钱的时候表哥给了个红包，表嫂不高兴了，我要退回去吗？ - 虎山行不行的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/598216361/answer/3008201213

这是知乎文章。大概内容是：
问：表哥跟我借钱三万，然后还钱，还完又给了888元利息，我收了。然后表嫂就开始在家庭群里阴阳怪气骂我。我该怎么办？
答：
第一，事出反常必有妖。他要是真给你利息，就会直接转账30888。之所以分两次30000+888转给你，就是想让你不收888，同时他也不欠你人情：他可以说“我给你利息了，是你自己不要”。
第二，他们本质是避重就轻：就像是你给一个流浪汉一个汉堡，把肉拿走了，只给他面包，然后他到处说你不仁义、抢他肉。你该做的是强调【我给你的面包是很重要的，一般人面包都不会给你】。最好的强调就是让对方作为一个“一般人”。你可以让表哥借给你钱，他不借、自然就表明【一般人不会借钱】。当然，你不能直接借钱，你需要理由，你可以编一个合理的。具体来说，你可以说【这888我本来不想收，但是我没把你们当外人，就收了。当时你们借钱的时候，我本来想买车，但是你们更重要，我就把钱借给了你们。现在你们能不能再借我三万，我把车买了，跑跑滴滴，挣了钱之后把钱还你们、再给一千利息】。

这个也可以特殊拆解。此处略，读者可以自行尝试。






