作者：执悲今厄
时间：2023.02.16
标题：高中知识学习方式·政治·偏移处理
****************
A：高中政治大题如何学习？
B：举个例子？
A：这道题：
问：中共中央如何加强对干部的监管？
答：
1.健全监督体系，全面落实党内各种监督制度，突出政治监督。
2.干部应当以身作则，自觉接受监督，敢于担当作为，加强自身建设，坚持廉洁自律。
3.严格执行全面从严治党责任制度，确保管党治党真正严起来、紧起来、实起来，推动全面从严治党向纵深发展。
B：这道题有什么不会的吗？
A：做题的时候大脑一片空白，想不出来要回答这些，不知道回答什么。
B：我先问你另一个问题：孩子偷父母钱，父母该怎么做？
A：理解孩子为什么偷钱，让他意识到偷钱不好，给出不偷钱且他可以接受的解决方式。
B：你的思想境界太高了，出题人没到这个高度。按照出题人的想法是：
1.监控孩子的一举一动，让他偷不到钱。
2.给孩子讲品德，让他做一个高尚的人、不要偷钱，让他自愿接受监控。
3.打孩子一顿，严惩，他以后就不敢偷钱了。
这分别对应答案中的三点。
A：哦，理解了。
B：这就是偏移处理：把原本的【题目-答案】整体偏移为【新题目-新答案】，在偏移的过程中保留其本质不变。这样有助于你理解原题目的本质。题外话，背答案是线性进步，越后期越慢、越难背、越容易混；偏移处理是指数进步，越后期越快越熟练，读一遍题目就能看穿它的本质。
****************
A：这道题如何偏移处理呢：
问：中国共产党如何带领中国人民走向强国之路？
答：
1.中国共产党作为最高政治领导力量，不断提高与时俱进的执政能力和治理水平。
2.不忘初心，牢记使命，始终坚持以人民为中心的思想；坚持立党为公，执政为民，实现和维护广大人民群众的根本利益。
3.永葆先进性，为人民群众的美好生活和中华民族的伟大复兴不懈奋斗。
B：一个小团队创业，队长该怎么做？
1.自己认真工作。
2.关心队员，别让队员离队。
3.多学习，提高管理能力。
分别对应上面的321。
****************
A：这道题如何偏移处理呢？我没有思路。你不必完整回答，只需要提示我一下。
问：一个优秀的人大代表应当做哪些事？
答：
1.与人民群众保持密切联系，听取和反应面向人民群众的意见和要求。
2.依法妥善行使提案权、审议权、表决权，推进顺民意、惠民生的法律法规的通过和实施。
3.依法行使质询权，督促有关国家机关切实履行职责，维护人民群众的根本利益。
B：假设有人一个月给你十万元，你需要让他觉得开心，那么你会怎么做？
A：嗯……
1.做好基本工作（比如帮他处理家务琐事）。
2.尝试了解他的其他需求，然后努力满足。
3.面对捣乱的人，处理他们。
这分别对应上面的213。
理解了。
****************
A：我偏移处理了很多题目，很亢奋。之前学政治一直迷迷糊糊的，觉得答案车轱辘话都差不多；如今只感觉拨云见日，终于学懂了。
B：不错。
****************
A：遇到了一个难题，不会偏移处理：
问：中国共产党是如何通过发挥中国式民主政治优势跳出历史周期律的？
答：
1.坚持民主理念，保障人民当家做主，把实现和发展人民民主贯穿党领导和执政的全过程。
2.完善各项制度，用制度体系保障人民当家做主，为跳出历史周期律提供重要的制度保障。
3.紧扣时代脉搏，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，发展全过程民主，实现最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。
B：什么是历史周期律？
A：兴盛至衰亡的朝代循环过程。
B：中国跳出历史周期律了吗？
A：无法证明。
B：所以这道题不成立。这道题本质是：
领导想出来了一个自认为优秀的点子，但是又无法证明它优秀。于是对下属说：你来帮我想一个理由，证明它优秀。
下属不认为它优秀，但是为了保住工作、讨好领导，需要绞尽脑汁的构思理由。
最终就构思出来了这个答案。
A：哦，理解了。
B：政治中有一些题目是不成立的，我劝你直接放弃这部分分数。如果你非要拿满分，那么你只能让自己去精通拍马屁，然后做题遇到这种“让下属帮忙想理由”的题目时，代入一个精通拍马屁的人，这样你才能想到这个答案。这也是我当初研究高考后放弃高考的原因之一。