### 何谓主动
主动，是指以公司/团队利益为第一目标。
社招员工普遍不主动，普遍以个人利益为主。
如果一件事燃烧自己、利于公司，那么社招员工不会做，而主动者会做。
### 主动：打破规定
在执行任务时，基于公司利益来考虑问题，而不是【合规就OK】。对于领导因疏忽而有瑕疵的规矩，予以纠正。
例如，EVE联盟规定【卖单九折收购XX材料】，当采购员发现卖单价格奇高、不合理时，主动者会报告并提议修改为【卖单价格不超过XX时，卖单九折收购XX材料】，而社会人会【关我鸟事，我就按九折收。我还可以给对面发消息，让他给我大额回扣、他同意的话我就九折收他的货】。
再例如，对于一个虚拟商品远程服务+实物空包发货的网店，发货员的规定流程是【每天将全部待发货订单发货】。
面对这个现象：商品退款率很高、有50%，且退款中的八成都发生在远程服务时。下单后24小时内会安排客服远程，平台规定包裹需要48小时内发货。
主动者会提议【未远程的暂不发货，只对远程且未退款的发货】，从而给公司每单节省3元快递费、每月积累下来也是一笔不菲的费用。而社会人会【关我鸟事，我提议的话我还要区分有没有远程，麻烦。而且如果48小时超时怎么办，出意外还得我背锅。多一事不如少一事】。
### 主动：随机应变
在执行任务时，基于原始目的来随机应变，而不僵硬。
例如，任务是与名单上的十个自媒体博主依次洽谈合作事宜、并保障给对面的底线分成不超过30%。执行中发现全部失败、且自己的发言没问题，失败都是因为对方暂时不接商单、正在养号，这种你给他50%分成都没用。
此时，社会人会直接甩锅，表示失败不是自己的锅。而主动者会立刻重新找人，并调查到例如蝉妈妈等商业博主目录平台，从中选择博主再谈。
### 主动：非量化工作
对于领导因无法量化而未量化的要求，积极执行。
例如，公司规定，客户退款理由不可以写商品质量差，需要调整为不想要了、再通过。此外，尽力挽回客户，无法挽回就算了。
社会人会直接不挽回，全部引导客户填写【不想要了】后直接退款。而主动者会积极挽回客户，每月给公司带来数千上万的收益。
注：有人说可以通过奖励来实现同等效果，每挽回一个退款则奖励30%退款金额。但这会有一个风险，那就是刷奖励，比如让客户刻意退款再取消退款、刷一次给客户返现15%退款金额。
还有人说用惩罚，每人每月必须挽回至少3个退款、否则扣绩效。但这也是一样可以刷绩效，上有政策下有对策。
### 主动的其他表现
- 发现风险或重要信息时，主动上报，而不是【多一事不如少一事】。
- 发现契机商机时，详细描述、认真提议，而不是【简单劝一下，拒绝就算了】或者【告诉你干嘛？有好事我不自己做？我烂肚子里也不给你】。
- 对于领导疏忽的细节问题，顺手就给做了，也不要报酬。而不是【事不关己，高高挂起】。例如发现贵宾接待室地面不干净，顺手就收拾一下。再例如安排修电脑的蓝屏问题，顺手就把流氓软件也卸载了。
### 如何引导主动
第一，收益属于集体，这个是必不可少的。要做到【对团队有利，就是对我有利。团队不会辜负我】，人们才会以团队利益为重。
第二，公示信息，回应提议。公示，让主动者有权主动；回应，让主动者成功主动。
对于第二，如下行为是糟糕的：
- 不及时公示与更新规划。别人猜测规划（或基于过时的规划、随口的非正式规划），主动做事，然后领导否决，导致大量精力白费。（XX与XX多次白费；XX也有少量白费）（修订者注：此处XX为马赛克）
- 不及时认真回应提议。别人千字认真的提议被拖延一天又一天、最终如完成工作一般的草率回复。提议白费。（XX，XX，XX，XX，XX，都白费）
- 答应提议后遗忘，长期不落实，并在别人重复提议时否决（明明之前答应了。遗忘），导致提议白费。（XX多次白费）
- 声称【走一步看一步，我也不知道未来规划】。这会导致其他人根本无法主动。
如下行为是优秀的：
- 定期开会（例如晨会、周会、月度总结会、年会），同步信息、制定规划。晨会发布今日规划与明日规划（可以由主管负责），周会总结本周进度、批评与表扬，发布下周规划、下下周。月度总结会总结本月进度、发布奖励与惩罚，发布下月规划、下下月。年会同理。
如下行为是及格的：
- 每天书写与阅读日志。
- 五天一个阶段会，发布下阶段KPI、下下阶段模糊KPI。
- 每月一个大会，发布下月、下下月目标，以及总目标。