A：（做了一件事）
B：不错，75分。
注：分数定义：
- 10分：你确定这不是智障或婴幼儿做出来的？
- 30分：垃圾，芸芸众生不用心的产出
- 60分：可以接受，可塑之才
- 80分：我挑不出问题，我来做的话的通常极限，重点人才
- 90分：我认真分析的极限
- 95分：我深耕十年的极限
- 98分：世界上居然还有这种东西？
#关键词/待定/黑话：分数
A：心理：我欢天喜地给你看我写的文章，你居然把我拉入你的评价体系，对我进行打分评级。欣喜立刻消失了。
B：为什么？
我问你一个问题：假设你有超能力，能看到他人的心情。在你的眼中，每个人头上都有一个情绪化的小人，他心里多开心、那个小人就完全表现出来。
普通开心，小人微笑。很开心，小人跳舞。超级开心，小人原地打滚。
那么你喜欢这个超能力吗？
A：超级无敌无敌极度大讨厌！如果真有这个超能力、还不能取消的话，我恐怕会因为它而失去生命。
B：为什么？因为你希望对方时刻超级开心？
A：对。
B：不需要让对方时刻超级开心。我喜欢看对方的心理，我说说我的原因？
A：你说。
B：我做一件事时会预测他人的反应。我发一句话后都会预测你的回答。
我会希望看到他人的反应，与我的猜测相互印证。但有的人反应很夸张，一点小事也一惊一乍；有的人反应平淡，心理开心不表现出来。
所以我希望他人能清晰的表达他们的想法。所以我让他们量化。
他们表达分数时，我会印证我的猜测，增加我对他们的了解，让我更好的预测他们的行为。只有当【他们的反应低于我的预测】时，我才会问原因，想办法提高他们的评价或改变我的预测。
我不会预测自己在他们心中100分。其实你也一样，你帮我买辣酱，你不会预测我会反应【你真是帮我大忙了，没有你送的辣酱我就完蛋了，我这辈子不会忘记你，做牛做马报答你】。
我做一件事，预测他们对我评价70分，他们实际评价65，OK我不会管。但他们实际评价30，那么我需要问问怎么回事，我哪里做的不好。其实你也一样。你买辣酱，预测我会说【感谢】。如果我说【不好吃！买的什么破玩意】，那么你会伤心，你会说【我已经很努力迎合你的口味了，不好吃也不要骂我吧】。
A：你别量化我。你跟其他人互相量化，我不反对。
B：我可以这样做，但我想知道你厌恶量化的原因是什么。是童年阴影吗？你的父母给你评价分数时，只要不是满分，那么就意味着对你不满意？
A：你怎么什么事都往童年阴影上扯？你就不能接受人类多样性吗？为什么非要觉得你是对的、我是错的、非要我适应你的规则？
B：好，不说阴影。我问你另一个问题：如果今天一开始我说【做的真好】，那么你会不开心吗？
A：不会。
B：为什么？在我的发言中，【做的真好】和【75分】是一样的，【比我的好】85分，【比我努力十年还好】95分。为什么你厌恶【75分】而不厌恶【做的真好】？
A：75不是最棒的，75就是差。假设你现在读小学2年级，你考完试，100分。老师说，这在大学数学系来看的话，你今天分数还只有1分。你快乐吗？
B：老师的这个话是攻击，【大学1分】不等价于【二年级100分】，所以不开心。
但老师如果说【大学1分定义为二年级100分】，那么老师给我的试卷写上【大学1分】我也不会生气。
老师公开宣称【大学1分定义为二年级100分】，那么我试卷上的【大学1分】也会被其他小伙伴羡慕崇拜。
A：我不要你的定义。你制造了一个体系让我融入。
B：现在假设我跟你说，我们东北有一个方言，抾拤，意思是做的真棒。然后我说抾拤，你会生气吗？
A：那我不生气。
B：为什么？这不是让你融入我的体系吗？
A：啊啊啊！我讨厌层级！太多人给我层级体系让我去适应了。世界上的人是没有层级的！所有人都没有！
B：【做的真好】【做的比我还好】【做的比我努力十年都好】是层级吗？
A：这个不算层级。分数算层级。心理：底气不是很足。我有点想不明白了。
B：为什么只有分数算层级？你的真实理由是，你看到75分，就会联想起你过去大量的【被他人打分、只要不是100分就批判你】的经历。所以你无法接受【75分】定义为【做的真好】。是这样吗？
A：好像是这样。
B：这就是阴影。不是童年阴影，是社会阴影。
A：嗯。
B：总结一下：我不量化你，我可以跟其他人量化、你不反对。同时，你意识到阴影的存在，并在后续尝试化解。
A：嗯。

抽象：
- A自我欺骗。【人类多样性】【75就是差】【融入体系】都是无意识的谎言。
- B帮A做了自我认知，这会带来长期的影响。察觉是改变的第一步，很多问题察觉到后长期自然就消除了。（但是，B这种追着问的态度，有时候也会让人很烦）
- B对分数的定义有价值。
- A喜欢【证明某个东西差、而不说为什么差】。例如：厌恶评价，厌恶超能力。
- B的举例子能力很强。超能力例子，辣酱例子，方言例子。
- B的猜测能力很强。【你希望对方时刻超级开心】【你是阴影】。
- B会预测他人的反应，这是很重要的能力。
- A很多地方能力也不错：表达心理、表达大学例子，以及最终知错就改、并且在那之前没有敷衍答应。
- 最终的总结很重要，画龙点睛。总结让A安心与回忆。