第一视角：以自我为中心。只考虑自己的想法，不考虑他人的想法，整个世界必须围着自己转。无法理解与自己不同的观点，无法接受非“情理之中”的意外，面对非情理之中的意外时会暴怒或逃避与遗忘。
第二视角：以对方为中心。只考虑他人的想法，不考虑自己的想法，与每个人都能共情，不断伤害自己而去保护他人。看到伤痕累累的自己时会懊悔，并封闭自己、不与外界接触、从而自我保护；但自己会因没有目标而迷茫，从而自残；或再度接触他人，选择一个人、只共情他、回避与其他人的一切接触。
第三视角：以世界为中心。能迅速理解他人的观点、即便与自己观点不一致；能对大多数意外的成因有诸多猜测，面对无法理解的意外时会思考与调查。
轲目苦津成员要使用第三视角。
### 以自我为中心：无视反例，觉得他人观点与自己一致（新闻看法）
案例：
A：（在部门群里分享一个重要新闻：特朗普关税。用三百字精炼介绍复杂的来龙去脉）
B：服了，全都是废话。你写这一堆事实有什么用？这么大的新闻谁不知道？你有这时间写点你的看法啊，那才是大家想知道的！
A：第一，本群一半以上的人不知道。第二，你可以说【你希望我写我的看法】，但不该轻易地说【大家希望我写我的看法】。

解析：
B觉得自己看过这个新闻、并且很喜欢看这个新闻、并且看到网友都在热议，于是觉得这个新闻是常识。
如果B仅仅如此，那么只能说B是受到互联网信息茧房的欺骗。
但是，B曾好几次找人简单开启关于相似新闻的话题（特朗普各种新闻）、经常被回应【不感兴趣】。
基于此，可以判定为B以自我为中心，遇到意外时无视与遗忘。
注：B不会再找那些曾表达【不感兴趣】的人聊特朗普。但这只是因为B以自我为中心的想到【我如果再找他们，那么他们还会拒绝我】，而不会思考他人为什么拒绝、不会意识到【他们不关心政治新闻】。
### 以自我为中心：无视反例，觉得他人掌握自己的信息与知识（脚本）
案例：
B：（开发了一套小脚本，可以实现XX效果，分享出来）
A：这个脚本如何使用？我下载后并不能实现这个效果【截图】。我尝试执行XX文件，但是报错【截图】。另外，我希望你后续在分享脚本时，主动写清ReadMe，告知读者如何使用脚本来复现你的效果，这也是Github的常识。
B：你怎么能直接运行呢？你难道不知道要先手动修改一下XX文件里的绝对路径？你但凡看一眼代码都不至于出这个问题。这也要我教？复杂项目才需要ReadMe，我这个脚本、但凡一个智力正常的人都不会出问题。

解析：
B自己可以准确使用这个脚本，并且因为【想不到如何优化】而觉得【目前没有使用不便之处】。完整的思维过程是：
- 这里不好，如果能优化一下就好了。
- 使用X方式优化？不行。
- 使用Y方式优化？不行。
- 这里真的需要优化吗？这里就不该优化。我这个脚本已经很完美了。
- 是的，很完美了，我想不到还能如何优化。
- 是的，很完美了。
然后，B默认他人也赞同自己。这个默认本身没什么问题。
但是，当A表现出不赞同时，B不会修改自己的看法，只会指责A。这意味着B以自我为中心。
A的发言已经很完美了：
- 开篇给出问题，后文都是注释。
- 描述自己的操作，给出详细截图信息，提供信息给对方、让对方可以直接解决问题（而不需要追问）。
- 【另外】环节里也是开篇给出建议，后文给出理由。
A这里也是一个成员规范。这个案例里有两个成员规范：
- L4规范：要像A这样提问。
- L3规范：不要像B这样以自我为中心。
### 以自我为中心：对于自己的某个诉求，觉得社会中一定是【要满足人们的这个诉求，是常识】
案例：
A：研发使用RVC适配50系列显卡，参考资料【如梦适配50系列显卡】，限时四天。
B：不该限时，研发类任务无法估算时间，可能一个小时，也可能一个月。
A：前些天，你要作为员工的工资、假期、不主动调研与给自己布置任务、不读其他成员日志，我给你。但同时，你也需要接受KPI考核。研发类任务一样需要限时，完不成就扣KPI。过去在轲目苦津研发不限时，但那是成员的待遇；社会员工没有这个待遇。
B：你到底懂不懂研发？研发任务无法估算时间，无法估算时间，我说了多少遍了？！世界上没有任何一个公司会对研发任务限时！
A：错。各大公司与高校都限时，各大研究院甚至都是非升即走的，研发不出来就开除、成功就升职。
B：你什么态度？你要开除我？我做了多少贡献？！你啊啊啊啊啊啊气死我了！！！！愚不可及！忘恩负义！
A：你在岔开话题。你冷静一会儿吧。
（一会儿后）
B：我不认为我是社会成员。我希望的是独立于员工与成员之外的第三个身份。
A：你定义这个身份，写清楚权责。因为社会上没有现成的这个身份，你提出来要求、那么你就要说清楚你的要求。
B：有现成的。或者说，成员与员工都属于这个模式。或者说，成员与员工根本就不存在，只有这个模式。这不是我提的要求，这是常识，是你需要把你不这样做的理由说出来。
A：跟你交流太低效了。我不跟你谈这些了。研发XX，限时四天，超时扣KPI，不爽就离职。

解析：
这里B有两处以自我为中心。
第一，因为自己无法在限时内完成研发任务，所以认为【世界上没有任何一个公司会对研发任务限时】。
第二，因为自己希望作为一种【第三身份】，所以认为【常识：所有人都应当是第三身份】。
### 评论
浊浪逝风：
本文开篇的【第二视角】，学术界不存在这个理论。这是你推理出来的人员类型？还是基于小说而想象的？还是现实中的案例？
执悲今厄：
回应浊浪逝风：现实案例，百万字消息记录支撑。

千里未来：
原文：B觉得自己看过这个新闻、并且很喜欢看这个新闻、并且看到网友都在热议，于是觉得这个新闻是常识。如果B仅仅如此，那么只能说B是受到互联网信息茧房的欺骗。
评论：信息茧房的欺骗。我联想到：网络上女权主义者很多，但现实中女性里一大半人都没听说过女权主义。

天涯剑歌：
原文：是的，很完美了。（那一段心理拆解）
评论：很有价值的拆解，很不错的案例。这表现了生成判断的【双向优化：给出答案，找不到答案就消灭问题】【连续确认：是的。是的】。

浊浪逝风：
本文可以概括为：成员需要至少常态三级心智理论能力。
注：心智理论能力 参考资料：https://en.wikipedia.org/wiki/Theory_of_mind
简化案例：
- 一级心智理论能力：我想吃饭。哺乳动物基本功。
- 二级心智理论能力：我觉得妈妈希望我吃饭。人类基本功，聪明动物。
- 三级心智理论能力：我觉得小明妈妈希望小明吃饭。作家基本功，心理咨询师基本功，高情商人类。
- 四级心智理论能力：我觉得小红觉得小明妈妈希望小明吃饭。顶级作家，顶级心理咨询师。
实际案例：
- 一级心智理论能力：我想休息。
- 二级心智理论能力：我觉得领导希望我工作。
- 三级心智理论能力：我觉得领导希望用户不要退款。
- 四级心智理论能力：我觉得领导希望我希望用户不要退款。
参考文档：[[知识诅咒现象：从心智理论到生成判断理论]]。

仙世凡生：
厉害！附议。
【常态】一词用的很棒。

天涯剑歌：
本文跟心智理论还是有一些细微不同的：心智理论能力局限于【点对点】，而本文还包含【面】，比如【所有公司都……】【所有人都……】。（不过大多数时候这种面可以等价为【不包含一个点、满足……】）