### 例一：不回应假设性问题
A：你为什么让我爱国？
B：因为你出生在中国。
A：如果我出生在美国，你会希望我爱美国吗？
B：（沉默）没有如果。你出生在中国。
### 例二：不思考假设性问题，导致灾难
A跟B冲突，商战，多回合交锋，此时A小胜。
突然，A的兄弟C死了，车祸。肇事者是一个得了绝症的人，家里搜出来二十万现金。
A认定是B雇人做的车祸。但B死活不承认。A深入调查，跟兄弟D一起搜集证据。
一天，D找A喝酒，闲聊（D曾是警察）：
D：以前做警察的时候，单位里有一个荣誉墙，上面有一个大义灭亲的例子。那个警察调查一起凶杀案，最后发现凶手是自己小叔，然后他亲手给小叔送进去了。好警察啊。
A：这不很正常？
D：你也会这样做？
A：当然。
D：真的吗？就说现在这个事。如果最终调查发现，是你的亲人杀的C，那么你会怎么做？
A：不可能。肯定是B干的。
D：如果。我是说如果。
A：（沉默）没有如果。他们不可能买凶杀C。
几天后，A调查到真相，就是A的父亲和爷爷一起策划的杀C。A单亲家庭，母亲离异、奶奶早死。
A反复确认，凶手就是A的父亲和爷爷。A找父亲对质，父亲也承认了，但似乎有一些难言之隐。
A崩溃，大骂父亲和爷爷。父亲和爷爷想说什么，但没说，只是道歉。
A又问，之前A调查到一个有线索的人，结果自己刚驱车过去，那人就死了。是不是父亲干的。父亲也承认了。A又大骂，那人是无辜的，骂父亲和爷爷滥杀无辜，又说了很多诅咒父亲和爷爷的话，然后逼他们自首。父亲说给我两天时间，我把一切都告诉你。
A离开了家，去跟兄弟们请罪，自刀。兄弟们把A送去医院包扎，并且提交了一些更深入的情报，表明是A父亲被B所欺骗与利用。
A带兄弟们去跟B对质，火并，小胜，也得知了进一步的许多真相，此时A对父亲已经没有那么愤怒了。
一个小弟给A送来一个U盘，说是A父亲给主角的。A一看，是录像，是父亲与爷爷对真相的详细陈述，然后父亲与爷爷说他们自首会留下污点、影响A，他们深知自己的罪恶、对不起A，他们会自尽。A大惊，急忙赶回家，然而晚了，父亲与爷爷已经上吊死了。
A崩溃大哭。长久以来，A在外、在兄弟们面前必须装出一副强大自信的样子，只有在家、在父亲与爷爷面前才能卸下伪装、倾诉烦恼、展示弱小的一面。如今自己逼死了父亲与爷爷，今后自己再也没有温暖的家了。
此时A非常后悔当初骂父亲与爷爷。他应当先问清楚细节，而不是只去关注【是不是你们买凶杀的C】。但已经没有重来的机会了。

当初D问A【如果最终调查发现，是你的亲人杀的C，那么你会怎么做】时，A不该说【没有如果。他们不可能买凶杀C】。
A应该认真思考这个问题。甚至于，在D提问之前，A心中就应当有答案。
可以是大义灭亲，可以是包庇家人，可以是问清原因并具体事情具体分析。A想做的是第三种，但因为A之前没想过这件事，所以当突然遭遇这种情况时，A不知道做什么、于是匆匆选择了第一种，然后过两天后悔。
（注：素材出自《惊悚：我只卖凶宅》第1到124章）
### 例三：无法回答假设性问题，导致现状困境无法解决
A：你最近工作有些低效。
B：嗯。我感觉工作缺乏动力。
A：为什么？因为觉得这个工作无法给团队带来大额收益？还是因为觉得即便带来大额收益、也无法改善你的个人生活？
B：我不知道。
A：因为这个项目是别人设计的、你不理解这个项目的闭环？如果是一个你提出来的项目，那么你会有动力吗？
B：我不知道。

如果B有能力回答假设性问题，那么低效的问题可以迅速解决。
B之所以低效，以及许多人之所以有许多坏毛病，本质都是因为他们无法回答假设性问题。
他们自己也不知道自己在一个新情况下会做什么。
自我认知，是一个强大的解决问题的工具。在九成的时候，当你完成自我认知之后，问题就瞬间解决了。
（自我认知：即能准确预测自己在某情况下会做什么）
### 例四：无法正确预测假设性问题，导致灾难
很多赌徒，倾家荡产之时，总想着上岸之后就不赌了。（上岸：还清债务）
然后，父母拿出积蓄、卖掉房子，帮他上岸。然而他却依然忍不住，继续赌，最终再次倾家荡产，没救了。

很多学生，作业没写完，总想着【打完这局游戏就去写】。然后打完一局，又来一局……最终直到困得不行，睡觉，作业没写。
这都是无法正确预测自己的行为所带来的恶果。
你以为你上岸就不赌了，你以为你打完这局就会写，为此你牺牲了家人、牺牲了时间，结果你做不到，白白牺牲。
### 如何提高自我预测能力
自我预测，即本文所述的自我认知能力。自我认知主要包含自我预测（本文）、自我观察（内觉）。
自我预测能力其实很好训练，也很有趣。可以从最基本的幻想开始，平日里可以幻想【如果我有超能力，那么我会怎么做】，或者其他类似的有趣问题。
进一步的，可以在等待的时候预测，这也是很自然的事情。比如等待高考分数时，预测【如果我考了650那么怎么办？如果我考了450那么怎么办？】，或者等待亲人手术时，预测【手术成功了怎么办？手术失败了怎么办？】。千万不要觉得【不要去想手术失败，不要乌鸦嘴】。
**那些自我预测能力弱的人，普遍是童年时经常在尝试预测时被父母打断【不要乌鸦嘴】。**

问：为什么说【千万不要觉得"不要去想手术失败，不要乌鸦嘴"】？有的人，经常预测坏事、预测他人恶意，自我循环，恐惧，甚至直接基于自己的预测来做出一些不好的行为（比如报复）。
答：这些自我循环的人，并不是因为预测坏事，而是因为反馈失衡，经常遭遇坏事。
一个正常的人，预测好事、预测坏事，但经常遭遇好事，那么他就是优秀的。
但如果他经常遭遇坏事，那么无论他是否预测，他都会像你说的那样，认为他人都是恶意的。

问：多说几句吧。自我观察能力如何提高？
答：以情绪为切入点，观察情绪。观察在你产生情绪的上一刻、你闪过的念头。
进阶则是冥想，放空大脑，强化敏感性，感受微弱的念头。
### 评论
暮已归人：在例二中，甚至A可能会怪罪D【都是因为当初你跟我谈大义灭亲，所以我如今才第一时间做了大义灭亲，导致我后悔】。跟这种愚蠢的A，D就不该多管闲事，不该去问A那个问题，更不该追随这样的A当大哥。

仙世凡生：可预测真的很累啊，在例二中，难道A需要考虑每一种可能吗？
执悲今厄：不。自我预测的终极形态是潜意识预测，做梦预测。当你习惯于预测后，你的每一次睡眠都会自动进行大量的预测与推演，几乎覆盖你生活中可能的方方面面。你不需要主动预测任何东西，就可以实现【在任何情况到来时，你都知道怎么做】。这就是我在例二中说的【在D提问之前，A心中就应当有答案】。
仙世凡生：怎么可能呢？举个例子，假设第一天调查真相，还没睡觉，当天就发现了凶手是父亲，那么这就没有预测到吧？
执悲今厄：不，可以预测到。预测又不是必须【对于杀C的事情，预测】。做一个【父亲杀了母亲】的梦，推演那时你的做法，这样此处就可以迁移到【父亲杀C】。
仙世凡生：那也不一样吧，因为做梦的话应该就是【大义灭亲】或者【宽容】，不存在【具体调查】。
执悲今厄：组合预测。你某天再做一个【你因为没具体调查而冤枉了人】的梦，可以跟父亲无关，可以是你穿越成了县令。这样此处父亲的事情你也能迅速引用之前的梦境推演（无意识引用），并做出正确的行为。
仙世凡生：明白了。
匿名：有的人很少做梦。
浊浪逝风：每个人每天都会做几十几百个梦，只不过不被记忆与察觉罢了。甚至清醒的时候都在做碎片的梦，那些你突然冒出来的灵感就是梦中的高价值产物。梦时刻变化，只有对于中等价值以上时才会继续推演，否则就重新生成梦。只有当你在一个大梦（持续推演）时中断醒来，才会觉得今夜做梦了。