### 家庭创伤：不听诉苦
父母行为：孩子诉苦就打骂孩子，让孩子忍着。只有孩子忍无可忍的爆发时，父母才会重视一下。
孩子习惯：遇到问题就忍着，忍到最后再爆发。
1. 事倍功半。工作遇到任务不理解时，努力去理解、不提问，导致工作效率差，自己还累得要死。（不敢诉苦）
2. 小事大爆。遇到不满，忍着不说，直到忍一年后爆发、不干了，一问原因竟然是一个大家随手可以解决的小事。（不敢诉苦、直至爆发）
3. 不容拒绝。极少表达自己的诉求，但一旦表达就必须被满足，不被满足的话就会极端仇恨对方。（平日不敢诉苦，诉苦必然是大苦）
### 家庭创伤：不听原因
父母行为：孩子说自己难受的原因，父母不听。孩子必须戳到父母的痛处，父母才会听。
孩子习惯：当提建议时，不说自己的原因，只说他人的痛处。
优点：社会办事。八个人吃自助烧烤，要开四桌，服务员不让；寻常人会理论“我们俩人俩人进来不就四桌了？”，而他不同、他说“桌子是老板的，差评是自己的，你想清楚后果，今天我们吃不开心肯定投诉你”。
缺点：不说理由。夏天无空调，他说：“不准开窗户！今天你要是开窗户，我就从这跳下去！”。问他为什么，他说“我忍了一年了，最终导致我期末考了三十分！”。（真实理由是窗外有噪音影响他，但他一直不说，因为觉得说这个没人听。）
### 家庭创伤：建议就是命令
父母行为：建议不容反驳，反驳一定会被驳回。最终父母又当又立，命令达成的同时还一副【我没命令你，是你自愿的】的样子。
孩子习惯：不敢拒绝建议。
1. 盲目执行建议。对于看不透的建议，直接采纳、坚决执行、从不质疑。最终工作做的效果差。（无法生成拒绝想法）
2. 明知错而采纳。对于不赞同的建议，不表达反对，直接采纳。等到做出糟糕的后果时，再拿着后果来表达对当初建议的否定。（不敢在理由不充分时拒绝）
### 家庭创伤：可以就是不行
父母行为：你要做一件事，父母反对，你表达理由，父母说可以，那么就意味着【你做一个试试？】或者【不撞南墙不死心是吧，撞墙了看我怎么嘲讽你！】。只有父母恍然大悟并坚决支持你，才真代表你说服父母了。
孩子表现：无限证明。
孩子：提议，我希望做XXX，因为XXX。
上级：你可以做。
孩子：它有XXX好处，你相信我。
上级：我说了，可以做。
孩子：我之前XXX的失败，就是因为没有它！我做它之后一定会XXXX，你相信我！
上级：你是不是有什么大病？你在跟我证明什么？
### 家庭创伤：提问就是质问
父母行为：你说一个观点，父母问你的意思是不是XXX；或者你提出一个诉求，父母问你原因是不是XXX。如果你回答是、那么一定会迎来父母狂风暴雨一般的批判。
孩子表现：面对问事实，每一次都一个激灵（比如分钥匙时发现钥匙少了一把、问是不是你拿的。你说是就完事了、就不分你呗，但他仿佛如临大敌一样异常紧张）。面对问原因，永远回答不是。
孩子：诉求XXX。
他人：为什么？因为A？
孩子：不是，而是因为B。
他人：B不成立，因为XXX。
孩子：B就是成立的，因为XXX。
（在B上纠缠三十分钟，他人证明了B不成立）
孩子：我说不过你，但我知道你是错的。你不让我做XXX，好，我记住了。
他人：别这样，有误会就要解开。你为什么诉求XXX？绝不是因为B。你是因为C吗？
孩子：对。
他人：C本质是A，赞同吗？
孩子：嗯。
他人：是A的话，我可以接受你的诉求。你为什么不早承认是A？
孩子：我以为我承认之后你会批评我。
### 家庭创伤：不满分就是差
父母行为：任何情况下的任何分数，只要不是满分，父母就会对你不满。如果是父母亲自对你打的分数不是满分，那么更恐怖。
孩子表现：无法接受分数量化，面对高分夸奖也会生闷气、撂挑子。其他人莫名其妙。