作者：仙世凡生
时间：2023.06.17
结论：
养猫时，不要宠着猫，那会导致猫无法无天。也不要打猫，那会导致猫激烈反抗。
要做两件事：
1.压制住猫，告诉它【我比你强，你不准烦我】
2.安抚猫，告诉它【别担心食物与安全，我不会伤害你，也不会饿着你】

本文还回答了如下有趣的问题：
1.为什么穷人易怒？是教养差吗？
2.为什么农村热情好客？
3.为什么在人靠近时，金鱼会不断张嘴？
### 正文
*A教一人某些东西，期间需要购买一些东西，A提出A付费。B看到消息记录。*
B：他提出自己出钱买一些学习要用的东西，你提出你付费。
我解释一下他的心理：
他有大量的【学习需要付费】的经验，并基于此而认为【学习本就是需要付费的】。
你有大量的【学习获得资助】的经验，并基于此而认为【学习中要买什么东西本就应当是教师付费】。
所以你教他时，需要某个东西，你也会想要你来付费。
但这个行为在他眼中是【你不重视他】。他有大量的经验表明：只有付费，对方才会认真教。这也是他潜意识的想法
所以，你正确的做法有两种：
1.让他付费。他会更认真学。
2.你来付费，但要告诉他满阶理由
你表达的【团队成员本就应当互相帮助】是一阶理由，【他是团队成员】是二阶理由
但还需要三阶
三阶理由：你有大量的【互相帮助】的经验
A：那是不是：不需要我专门表达，下一次、下下次我帮他花钱的时候他就有这个信息了？如果并非不需要专门表达的话，我应该怎么才能准确表达这个信息？
B：互相帮助。而不是单方面帮助
如果你只是单方面帮助，那么经验多了之后，他会养成【你很差劲，他高你一等】的认知
因为他的经验中，只有低等人需要给高等人钱
你可以以讲故事的形式，用文档讲述你的经验
A：明白了。
B：题外话：养猫也跟人类似
不要帮助猫。否则猫会觉得他高你一等
训猫第一步，是把猫按在地上，不要打，让它无法反抗。这时候给它食物
三五次之后，猫就乖了
如果你直接给猫食物，那么养出来的猫会拆家、无法无天
（笔者注：深有体会！甚至不让摸！原来是这个原因……）
C：这个信息我很感兴趣，因为我都不知道猫玩意还能训练。
我一直以为猫天生难养，不服管教。
所以我希望你向我介绍，猫的思维方式和教育方式
我讨厌猫的一个原因就是，我认为猫无法训练，养不熟，是一个天生的叛徒
B：狗本质是狼，这个你知道吗？
C：知道。
B：狗和狼是同种的，没有生殖隔离
类似于黑人和白人
狼是社会性生物，群居狩猎
为了合作，狼必须进化出【易于管理】的特点
（这不是主动进化，而是自然选择。但可以视为主动进化）
而猫一直是独居的
并且，猫处于中小生态位
天敌很多，一直要躲避
（狼没有天敌）
这导致，猫不易于管理，且警惕、攻击性强
对方稍微表达出恶意，猫就生气要攻击
人其实也是这样：
强者普遍都很和善，遇到有人损害他们的某些小利益，他们可能并不会管
但你去穷人地区看看，那些弱者普遍易怒
这不是他们的缺点，而是优点。只有易怒的人，人们才不敢欺凌，才能活下来
和善的弱者都死了
对于那些易怒的弱者，要管理它们，你要做的就两件事：
1.告诉他们不准生气。
2.告诉他们：我能保护你。
如果只有1，那么他们会反抗
如果只有2，那么他们会反过来欺凌你
养猫也是如此
很多人养猫，要么只打猫，要么只宠猫
都会导致猫不服管
弱者的经验就是：你越强，他就越强横。他不敢退，因为退就是死
所以，养猫时要做的就是两件事：
1.压制住猫，告诉它【我比你强，你不准烦我】
2.安抚猫，告诉它【别担心食物与安全，我不会伤害你，也不会饿着你】
所以要压住猫，而不要打猫
C：为什么强者普遍和善？
我觉得富人一般比穷人更有教养
过去我认为是教育问题
现在看来貌似和富人所在的圈子的环境有关。
但是我又不知道环境的哪些特点影响了富人
B：人本就和善。富人是不受影响的
是穷人受了环境的某些影响，导致不和善
影响也很简单，就是正负反馈：
和善被欺负，欺负的后果无法接受。
凶狠无人欺负
（笔者注：我联想到了之前讲的“分析能力：避免习惯转移”。穷人并不是真的没错，而是犯了习惯转移的错。）
C：什么叫穷人环境？
生存资源小于群体需要的环境？
B：环境资源未必不足
穷人的敌人未必是穷人，可以是富人
比如，说你房子违建，要拆掉
他们肯定是手续齐全的。如果你讲法律，那么房子就没了
但是，如果你蛮横不讲理，那么房子就能留下
他们会懒得跟你计较，犯不上为了一个房子任务跟你拼命
很多农村的房子都是自己盖的，的确属于违建。但是拆了就无家可归了
再比如，骑三轮车撞到轿车了，正常你要赔钱。但赔钱之后种子就买不起了，来年要么饿死、要么艰难的借钱买种子
但你可以蛮横的反而指责对方撞了你了，大多数轿车就不跟你计较了、不赔你钱也不要你赔钱
C：人确实本就和善，我从小到大所接触的陌生人，说过没有互有得罪的地方，那么如果有接触需要，那么大多有礼貌。
但是我不明白为什么会这样
因为人类这一群居动物的天性？
还是因为文化？
（很多人类社会中的现象我都赞同，但是不都完全理解）
比如刚才说的穷人一般不友善，我是赞同的，但是过去一直理解为教育问题。
现在看来不是
B：风险。不和善是有风险的，和善会损失一些、但可以接受
比如下围棋
中局，如果你劣势，那么你会激进打法
而如果你优势，那么你会保守打法。如果某一步棋你会损失几子，但可以避免复杂的变化，而损失后你依然能赢，那么你会下
能理解吗？
所以富人会选择保守下法，而穷人选择激进下法。
普通的城市陌生人之间，也属于【富人】。和善会损失一些东西（精力与利益），但损失可以接受。不和善会有风险。
C：能理解。
如果生存环境恶劣，那么就不能接受小损失，要尽可能地避免任何损失。
如果生存环境优渥，那么可以接受小损失，因为对自己的干扰几乎没有
生存环境环境优渥，可以接受小损失，且如果不接受，那么可能会有难于预料的问题
比如，媒体网暴，比如惹到自己惹不起的人
一直以来，都有人称赞【农村人热情好客】，我一直不理解为什么会有人这么说。
我印象中对农村人印象都不怎么好，觉得他们素质低
B：农村有两种
1.跟城市接轨的农村。
2.独立农村
第二种会热情好客
因为资源充足，没有压迫
第一种会素质低
因为城市对农村的掠夺与欺凌
C：为什么会热情好客？
正常来说，没必要对陌生人过分好，保持有礼貌不就行了吗？
我觉得过于热情了。
为什么要接待陌生人去家里吃饭。（经常在各种作品中看到，作者到农村，农村人表示欢迎，邀请吃饭）
B：农村人喜欢过节，知道为什么吗？
城市人普遍淡化过节
因为农村生活是枯燥的体力劳动
这导致他们希望生活中有一些变数
而客人，就是变数
节日，也是变数
所以，来客人了，就像过节一样，会很高兴
C：*狗应该尊重狗，为什么尊重人？*
B：*因为狗把主人当狗了。狗也会带主人的孩子、且对孩子更有耐心，因为狗会带其他狗的孩子*
C：*为什么会把人当狗？*
B：*狗是生成判断，脑海中没有【这是人是狗】的认知*
他们的逻辑并不是【这个人跟我是同类，所以我要听他的】，而是【我要不要听他的？要（基于经验的直接生成）。真的吗？真的（无法生成否决理由）。】
这个生成判断的表现，等价于分析上的【一切都是狗】。
C：狗怎么判断，主人的孩子也是自己族群的孩子？
即，怎么判断一个人类是否是孩子，是否是主人的孩子？
进一步的本质问题，狗的认识方式是什么样的？
B：大小。小的是孩子。
态度，主人对它好，那它就是主人孩子
还有气味
陌生人进来，狗会叫
陌生人穿着主人衣服进来，狗不叫
因为衣服上有气味
狼冬天集结第一天，会互相闻味
狗对与嗅觉的记忆力很强，可以记忆一辈子
遇到其他部落的狼也会攻击
以气味识别
C：动物会抽象吗？
例如形成概念，见到多种不同的苹果，然后形成【苹果】这个概念
B：不会，但是可以表现得与一阶抽象一样
一阶抽象：抽象出苹果
下次遇到苹果时，能用对待上次苹果的方式对待新苹果
具体来说是：
看到苹果的画面、气味
类比过去类似的画面、气味，生成一个行为：抬爪子
不否决
动物很少否决。基本都是生成器的行动
C：为什么会生成【抬爪子】这个行为？
B：半随机的。过去有类似的场景，类似的场景中自己抬爪子了
恰好联想到那个场景，于是此时也抬爪子
80%联想到。联想不到的话，就想到其他事情（比如遇到椅子，打哈欠），于是此时打哈欠
无限追溯，结果是出生时，完全随机的一些行为
越靠近出生，随机性越高
养过鱼吗？
鱼喂食几次后，你靠近时，它会不断张嘴
这个知道吧？
C：养过，知道。
B：你觉得为什么张嘴？
C：因为过去观察到，人类靠近时，出现食物。
多次出现【人类出现，出现食物】后。下次出现人类，就会想到【要出现食物】
对于出现食物，自己要张嘴。
B：不。
是因为过去经常【人类靠近，出现食物，我吃食物时张嘴】
然后混淆顺序
只记得【人类靠近，我张嘴】
从而未来再次人类靠近时，依然张嘴