作者：千里未来
时间：2023.10.04
*************************************
承德程序员案

2023年9月25日，河北承德出现了间谍，政府锁定了一些嫌疑人，其中包括一名程序员。经过调查，该程序员并非间谍，但是翻过墙，于是处罚200元。并且该程序员在境外网站Github上获得了一百多万的收入，于是全部没收。
注1：Github可以在国内访问，不需要翻墙。这是一个所有程序员都必须使用的网站。
注2：从他的Github提交记录可以看到，他每天都提交了大量的代码，三年赚了一百多万，这个收入对于他的工作量而言并不高。
注3：该程序员是一个爱国者，发表了很多爱国言论，并且所有资产都在国内、赚的外币也都兑换为人民币。
注4：承德市年税收二十亿，罚款收入八亿。并且，承德的【罚款收入与税收的比例】在全国连前三十都排不上。
此事一出，舆论爆炸，纷纷谴责承德政府，许多人向省级、国级举报，并且还挖出了承德的大量其他冤案。然而毫无作用。
B站多位律师分析承德一事的不合法之处，百万播放，被删视频；
知乎四千多个回答的热议问题，被删除问题（同时删除所有回答）。
*************************************
我国经济制度

承德程序员案，是典型的【为了罚款而罚款】，随便贴罪名。
这种现象在当代中国很常见，大量城市的罚款收入都很高。C02之前也写了文章：凉皮内放黄瓜丝被罚。
为什么要这样罚款？国家为什么不管？
因为地方财政告急。（地方：区别于中央。一般是指市级）
如今中国地方负债已经超过60万亿——作为对比，中国M0是11万亿，M1是65万亿，M2是260万亿。（M0：所有现金。M1：所有现金与活期存款。M2：所有现金、活期存款、定期存款）。
地方的负债由地方自行偿还。这导致地方为了赚钱、无所不用其极，从而疯狂罚款。
地方向中央借钱，中央不借。地方自己想办法搞钱，中央默许。

为什么中国要把地方与中央财政分开？为什么不能像《钢铁雄心》之类的战略游戏那样：中央负责一切规划，地方只需要执行，地方赚的钱交给中央，地方赔的钱中央补贴？
其实，早年我国的确是像钢铁雄心那样。只不过带来了一些问题，于是后来改为中央与地方分离。
*************************************
我国经济制度历史

1949年，计划经济。中央负责一切规划，地方只需要执行，地方赚的钱交给中央，地方赔的钱中央补贴。
这带来了一个问题：地方消极工作、工作质量差。并且，如果中央因为缺乏对某一地方的调查而导致做出了错误决策，那么地方也不会反驳中央，只会默默执行、然后赔钱。
地方想着：反正我赔钱也不耽误我开工资，赚钱也不会涨工资。何必操那些心？

1978年，改革开放，财政包干。对于项目，中央会制定一个收入指标，如果地方收入超过这个指标，那么只上交这个指标的钱，多余的部分地方自行处理（发奖金）。
这样使得地方动力十足，认真负责。
但这又带来了一个新的问题：中央的钱少了。
进而连锁问题：有很多项目不赚钱，或者说，需要在很久的未来才赚钱。比如铁路公路等基础设施。这类项目，地方不愿意承包；而中央由于钱少了、也无力承担这些项目。

1994年，分税制。这是一次影响深远的改革。这次改革中，清晰的规定了财权事权，规定了【事权：地方必须负责XYZW（包括基建）】【财权：地方在ABCD等领域的收入上交给中央】。虽然名义上依然是财政包干，但实际上地方已经没什么盈利手段了。
这也催生了与民众关系最大的一场变革：房价暴涨。
地方政府发现了分税制的一个漏洞：土地收入不用上交。于是地方出台一系列政策来疯狂推高土地价格，然后把土地卖给房产商，带来房价暴涨。

但土地不可再生，越卖越少。
2020年，土地卖光，房价达到顶峰。
地方失去了最主要的盈利手段，开始入不敷出。
2023年，地方开始使用罚款来盈利。