作者：执悲今厄
时间：2023.11.23
为什么各大平台要求前台实名？——温水煮青蛙
********************************
温水煮青蛙

如果把青蛙放入沸水之中，那么青蛙会立刻跳出。
但如果将青蛙放入温水之中，慢慢加热，那么青蛙直到被热死，都会一动不动。
********************************
起初他们

在犹太人大屠杀纪念碑上，有一段话，是1946年一个德国牧师写的。翻译为：
起初，当纳粹抓共产党人的时候，我 didn't speak up（没有说话），因为我不是共产党人。
然后，当他们抓社会民主主义者的时候，我 didn't speak up，因为我不是社会民主主义者。
然后，当他们抓工会成员的时候，我 didn't speak up，因为我不是工会成员。
然后，当他们抓犹太人的时候，我 didn't speak up，因为我不是犹太人。
最后，当他们抓我的时候，no one was left to speak up。（这个不好翻译。直译是：没有人剩下来能说话了。）
********************************
不吃狗肉

平行宇宙中，一个领导人是素食主义者，想让全国人吃素。
他让媒体大肆宣扬吃素好，并且规定饭店与市场不允许卖肉。
这引起民众的强烈反抗。最终他被下台。

另一个平行宇宙，领导人也想让全国吃素。
他先是让黑手套号召大家不吃狗肉，理由是狗肉馆偷狗。
很多人本就不吃狗肉，对此无所谓。狗肉馆与肉狗养殖场的老板苦不堪言，无力反抗，最终都关门。
然后，他让黑手套号召大家不吃炸鸡，理由是不健康。
很多不吃炸鸡的家长非常支持。肯德基等炸鸡店无力反抗，无奈关门。
然后，他让黑手套制造牛肉瘟疫，疯牛病，并借此禁止牛肉进入市场与饭店。
然后，他利用日本核废水，禁止国内销售海鲜。
然后，他在国内大肆发展清真餐厅，让黑手套伪装成清真人员去打砸猪肉店，然后不处罚打砸者。导致猪肉老板人人自危，不敢再卖。
时机成熟，他宣布：全国吃素，禁止肉食，违者判刑。百姓接受。
********************************
我就蹭蹭

恋爱时，如果男方直接提出与女方做爱，那么女方可能会拒绝。
但如果先提出一起住，两张床，那么女方会答应；
一段时间后，提出一张床，不做其他行为，女方答应；
一段时间后，提出【我就蹭蹭，不进去】，女方答应；
然后就进去了。
********************************
前台实名

2015年，网信办发布《互联网用户账号名称管理规定》，里面提到：互联网信息服务提供者应当按照“后台实名、前台自愿”的原则，要求互联网信息服务使用者通过真实身份信息认证后注册账号。
2023年11月1日，包括知乎、B站、微博、抖音等各个平台突然同时公布前台实名制：百万粉丝以上的账号的实名信息会显示在前台，所有人可见；对于不配合的账号，减少流量、广告分成、打赏分成。到11月22日，B站的孤烟暮蝉、波士顿圆脸、马督工、乌鸦校尉、董佳宁、司马南、小王Albert等人已经前台实名。
这就相当于，先说【一起住，我不会对你做什么事】，然后一起住了之后就将对方强奸了。
不过国家还要点脸，没有发文件说【前台实名】，只是暗中让各个平台去规定【前台实名】。
问：你怎么知道是国家让平台前台实名的，而不是平台自己的想法？
答：平台脑抽吗？平台有什么理由要前台实名？前台实名要丢多少大V，给平台带来多少损失？而且各个央媒清一色的夸前台实名的好，说什么整治网络环境、让大V有责任有担当。如果这真是平台自己的行为，那央媒早把平台骂上天了，会说【公然违背网信办规定】【平台太膨胀】。
********************************
结论

如果你是强者，想要控制弱者，但是担心弱者不顾一切的反抗，那么你可以温水煮青蛙。
如果你是弱者，那么当你面对强者对你权力的轻微侵犯时，不要信什么狗屁承诺【就侵犯这一点，不会继续侵犯】。