作者：执悲今厄
时间：2023.11.23
政治：遮眼堵嘴
********************************
ENSI(ECH)封锁

https://gfw.report/blog/gfw_esni_blocking/zh/
2020年8月，这篇文章指出：中国暗中封锁了使用ESNI的网络。并且文中给出了可复现的实验方式。
注：网络通信需要依赖网线传递数据，而传递过程中理论上是可以被人截取的。类似于：你将纸条传递给远方的另一个人。理论上半路这个纸条可以被第三方看到。
HTTP：明文通信。类似于：当你输入密码时，你直接将写有密码的纸条传递过去。如果被第三方看到，那么密码就泄露了。
HTTPS：加密通信。类似于：当你输入密码时，你对密码进行加密，然后再传递过去。比如将【2017】加密为【3128】（逐位加一）。即便第三方拦截纸条，也只能看到3128，不知道正确的密码是什么（正确的密码是2017）。
ESNI+HTTPS：对内容与目标都加密。类似于：HTTPS中是【给张三3128】，而ESNI+HTTPS是【给@#?3128】。HTTPS只对内容加密，第三方可以看到你的通信对象是张三；而ESNI+HTTPS，第三方连你的通信对象都不清楚。
中国封锁了ESNI。如果一个网站使用ESNI，那么在中国，这个网站直接无法访问。

2023年10月1日，编程软件VSCode的官网在中国突然无法访问。（几乎所有计算机教材的第一页写的都是下载VSCode。）
调查得知，同日，VSCode官网开始使用ESNI技术。
这也是【中国封锁ESNI】的一个证据。

中国为什么要封锁ESNI？
如果一个政府想要集权，那么需要堵住百姓的嘴巴，遮蔽百姓的眼睛。
中国本就有【墙】，中国用户无法访问外网。这是遮蔽眼睛。
对ENSI的封锁强化了【墙】。
未来，中国人获取的一切信息，都在国家的监管之下。国家让百姓看到什么，百姓就看到什么；国家不让百姓看到什么，百姓就看不到什么。如果有百姓看到了不该看的东西，那么国家可以迅速察觉并处理。
ESNI可以让国家无法察觉百姓看了什么。所以国家封锁ESNI。
********************************
华为与三大运营商

2022年8月，华为手机内置了无法关闭的反诈APP。此软件将监控你的一切行为，并将非法行为报告给公安局（包括浏览外网、QQ私聊表达政治言论）。
同月，三大运营商在新一代宽带光猫中内置了无法关闭的公安系统，监控用户的一切网上行为，并将非法行为报告给公安局，并且拦截一些网络通讯（包括搭建国际联机游戏服务器）；并且要求老用户更换新光猫。
名义上这是为了反诈、消除犯罪，但实际上这是在遮蔽百姓的眼睛。
现在还可以使用部分梯子或星链来绕开。未来国家可能还会有其他动作来打击那些绕开的手段，从而实现完全的遮蔽眼睛：百姓只能看见国家希望百姓看见的信息。
********************************
前台实名制

2023年11月1日，包括知乎、B站、微博、抖音等各个平台突然同时公布前台实名制：百万粉丝以上的账号的实名信息会显示在前台，所有人可见。
未来可能会逐渐降低到50万粉丝、10万粉丝，甚至，所有人前台实名。
前台实名的用处就是让人们更加畏惧发言，堵住嘴巴。
如果人们无法在网络与报纸上发言，那么即便全国人都反对一件事，也无法形成有组织的反抗。人们只能聚集邻居的几十几百人，力量太弱。
现在的实名认证还可以填写他人的身份证号。未来可能会强制人脸识别，高频人脸识别（非只在第一次实名认证时识别，而是每一次发言都识别），甚至当生物技术发展时，可能利用更强的生物技术来识别（比如脑机接口）。
现在的错误发言责任还比较轻，未来可能会越来越强。
********************************
评论违法

2022年11月16日，中国网络信息办公室发布《互联网跟帖评论服务管理规定》，提到：
跟帖评论服务提供者应当严格落实跟帖评论服务管理主体责任，依法履行以下义务：建立健全跟帖评论审核管理、实时巡查、应急处置、举报受理等信息安全管理制度，及时发现处置违法和不良信息，并向网信部⻔报告。
本规定所称跟帖评论服务，是指互联网站、应用程序以及其他具有舆论属性或社会动员能力的网站平台，以评论、回复、留言、弹幕、点赞等方式，为用户提供发表文字、符号、表情、图片、音视频等信息的服务。

这个新闻被一些网友夸张为“点赞违法”。实际上目前还没有人因为点赞而被警察上门。但是已经有许多人因为评论而被警察上门了。
在过去，政府即便看到不良评论，也无法得知对方的身份。去各大企业调取记录是很麻烦的，并且企业有权拒绝配合（腾讯甚至多次拒绝法院的调取消息记录的要求）。
如今，对于不良评论，平台需要主动报告给网警，包括评论者的后台实名信息与精确IP地址。从而使得警察对评论的管控力剧增。
目前的【堵嘴】依然是不完美的。可以预见，未来国家对评论的管控强度还会进一步增加，最终实现【一切你的与国家观点不一致的意见，哪怕是温和的，你也发不出去，或者，即便发出去、其他人也都看不到】。

2025续写：如今很多平台引入了【无声删帖】功能，包括B站的评论、甚至包括番茄小说的评论。
你的帖子被删除，但你自己不知道。你依然能看到你的帖子，只不过其他人看不到。