### 关键词
#关键词/裂脑人 
#关键词/生成判断机制  
#关键词/异手综合症 
#关键词/我识 
#关键词/对比研究 
### 异手综合症
#### 病症
两个手不配合。
- **穿衣案例**：穿衣服时，左手刚把扣子扣上，右手就给解开了；
- **购物案例**：去超市买东西，左手拿了矿泉水，右手去拿可乐，然后左手要抓住右手不让它去拿。
#### 病因
左右脑之间的连接（胼胝体）断裂。
左右脑各控制一只手，两个大脑之间无法交流，导致两个手无法配合。
#### 意识
- **感到尴尬**：如果两个手打架的时候被其他人看到了，那么病人会感到尴尬，并笑一笑。
- **我识正常**：没觉得自己的行为有什么问题，会认为两只手都受自己控制。相信自己是一个人，而不是【一个身体住着两个灵魂】。（即便他事实上无法控制两只手）（注1）
- **智力正常**：能自理，能思考，能工作。日常行为与正常人没什么区别。
#### 对比研究
对于未患此病者，也有类似异手综合征的行为：
- **不自律者**：一局游戏结束，想要自律去学习，但心中总有一个声音说“再玩一局”，最终鬼使神差的点击了“下一局”，然后沉浸在游戏中，把学习忘在了脑后。（那个声音是谁？）
- **不冷静者**：生气，心中不断告诫自己：不要生气，不要生气，我不跟他一般见识。好不容易要安抚好自己了，结果对方又说了一句话，自己直接气得炸毛，破口大骂，再无法冷静。（谁在安抚谁？）
- **纵性欲者**：贤者时间思考人生：自慰有什么意义呢？为了那短暂的快乐而花费时间、耗费自己的精气神？以后不要自慰了。然而某时，当性欲从无名之处升腾而起时，强大的诱惑让人沉沦。（性欲从何而来？）（注2）
【要学习】【不要生气】【不要自慰】，这如同拿了矿泉水的左手。
【再玩一局】【气死我了】【快去自慰】，这如同要拿可乐的右手。
正常人平时也经常在【左右手打架】，正常人也觉得【玩不玩游戏、是否生气、是否自慰，都由我自己控制，并没有另一个灵魂的干预】。
#### 解释
生成判断机制。
人是反复的【生成一个想法/动作，判断是否通过】，当动作通过时执行。（严格来说：当通过且收敛时执行。收敛：连续多次相同的生成且都通过）
在自律案例中，是如下过程：
- （游戏结束了）
- 生成要自律，通过
- 生成再玩一局，通过
- 生成要自律，通过
- 生成再玩一局，否决
- 生成再玩一局，否决
- 生成再玩一局，通过
- 生成要自律，通过
- 生成点击下一局按钮，否决
- 生成再玩一局，通过
- 生成点击下一局按钮，通过
- 生成点击下一局按钮，通过
- 生成点击下一局按钮，通过，执行
- （开始游戏，后续生成的想法都关于游戏了）
另外，神经系统可能直接在短期记忆中插入一些信号（基于输入与记忆），来影响生成。愤怒、性欲，都是这样的信号。
意识只能干预判断，无法干预生成。意识要想控制行为，只能通过【大量否决错误观点】来诱导生成器生成出正确的观点。（在上面的案例中可以看到，上文的判断中，前期一些错误的观点并没有被否决，这也是导致后续被游戏生成所淹没、导致不自律的一个关键因素。如果第一次生成再玩一局时立刻否决，那么就瞬间自律了、后续不会再生成游戏。）
只要意识拥有否决能力，那么意识就会认为自己是一个人（而不是两个）。裂脑人与正常人的意识都有否决能力，因此都认为自己是一个人。
甚至更加宏观的：只要一个人确认自己拥有对一个宏观生命的任意行为的否决能力（确认拥有即可，可以不使用此能力），那么就会认为那个宏观生命是自己的一部分。（宏观生命：一个能自我驱动、进步的存在。例如一个公司也算一个宏观生命。）
（修订者注：在生成自律后，如果能加一条生成具体的行动并通过，那么也会自律。但大多数人没有生成，即便生成了也否决。这也是不自律的关键。）
#### 注释
注1：明明无法控制双手，硬说能控制；明明无法控制愤怒/性欲，硬说能控制。此外还有一种病，患者会失明，但患者本人坚称自己没失明、即便走路撞墙。这些案例可以结合研究：为什么人们这么犟？这可以用生成判断解释：只要有否决能力，就认为是自我。
注2：愤怒、性欲等情绪会直接强烈地插入到记忆中，干预生成。有的人说【不，我骂他不是因为我生气，是因为他骂我】，理由是【我不可能只因为情绪就骂他，一定要事实依据】。对此有这样一个案例：梦境中一个人做了一个非常牛逼的梦，他觉得自己发现了世间真理，为了避免醒来后遗忘、于是迷迷糊糊强撑着半梦半醒的写了下来、继续睡觉。然后第二天醒来时，看到桌子上昨晚自己写着：【西瓜要先扒皮才能吃】。还有案例：梦境中做了一个非常愤怒的梦，觉得可以写到小说里、绝对精彩情节引爆世界，于是强撑着记录了下来。然后第二天一看：【他吃薯片不给我】。由此可见，强烈的情绪就是会直接干预人的行为，让你做出在无情绪时觉得愚蠢、觉得莫名其妙的事情；你之所以说【不会无依据的就骂他】，本质是因为【在清醒状态，你不会无依据的就出现强烈的情绪】。
### 总结
异手综合症的患者双手打架，但依然坚信自己是一个人。
这是因为生成判断机制：人时刻生成想法，判断是否通过。当动作收敛且通过时执行。
意识不能生成，只能判断。因此对任何东西，只要能判断（否决）的就视为自己的一部分。不仅是对肉身，更是对宏观生命、如公司。