### 前言
一般人认为，部长已经是接近权力巅峰的人了，例如客服部长、营销部长、技术部长。
然而，部长只是最低级的高管。
部长以上，仙之人兮列如麻。
本文所列举的身份皆为部长以上。
### 法定代表人：外权巅峰
法定代表人，简称法人，是公司的象征，其一言一行代表公司。
法定代表人可以以公司的名义在外办任何事，签任何合同，其后果由公司承担。
法定代表人若以公司公务的名义，故意或无意地在外对他人造成人身伤害或财产损失，其后果由公司赔偿。
公司内部的重大决策，皆需法定代表人签字后生效。
当然，与此同时，法定代表人也承担最高责任。公司出现任何重大问题，例如产品存在安全隐患，皆由法定代表人坐牢。
引用：公司法第十一条。
### 股东会：内权巅峰
股东会，是指所有股东。
股东，即出资人（也是受益人）。例如，张三和李四各出五万元，一共十万元，一起开一个超市。那么张三和李四都是股东，每人占股50%，未来超市的利润每人分50%。股东会就是张三和李四两个人。
股东会，对公司内部大大小小事宜皆有最高权力，包括任免高管（包括任免法定代表人），更改公司章程制度，解散公司，等等。
**其他所有高管，本质都是股东会赐予其权力。同时也可以收回。**
股东会赐予法定代表人【对公司决策签字后生效】的权力。但如果某个决策由法定代表人签字、股东会不满意，那么股东会可以追加宣布那个决策无效、甚至罢免法定代表人。
补丁：股东会本身的决策，也需要法定代表人签字后生效。但若法定代表人不签字，那么股东会可以罢免旧的法定代表人、任命新的法定代表人，此决议由新的法定代表人签字。
股东会按股权投票。因此，幼稚的公司才会【张三和李四各出五万元】，成熟的公司一般是【张三出50001元，李四出49999元】，如此二人不同股权，表明张三话语权高。
**特殊人员：大股东。占股大于50%的为大股东，是公司的实际最高领导人。**
引用：公司法第五十九条。
### 董事会：决策巅峰
董事会，是指所有董事。
董事，由股东会任免。所有董事一人一票，由董事长召开与主持会议。
股东有钱，但未必聪明。董事聪明。因此，股东会很少召开，股东会授权董事会来管理公司的实际运营。
董事会，可以决定公司发展规划，制定战略目标；任免下级高管（包括CEO与各部长。不含法人与股东）；调整公司职位架构。
**特殊人员：董事长。可以决定召开董事会、召开股东会，并且主持会议。** 即：
- 若无董事长首肯，股东会会议不得召开，股东也就无法发表其意见。
- 若董事长不喜欢一个决策，但其他董事支持，那么董事长可以不进行表决程序，而是在会议上宣称【此议题讨论不充分，本次搁置，下次会议再继续讨论】。
**董事会，名义上是一人一票，实际上是董事长独权。**
补丁：若董事长不召开股东会，则累计10%以上股权的股东们可以召开并自行主持关于罢免董事长的股东会（但需大于50%股权的股东投票通过才会生效罢免）。
虽然有此补丁，但只要董事长主持得公司运营不错，给股东持续分红（公司利润回报给股东），那么即便董事长独权嚣张、股东们也会宽容、很难实现超过50%股东同意罢免董事长。
引用：公司法第六十七条。
### 监事会：梦魇
监事会，是指所有监事。
监事，由股东会任免。所有监事一人一票，由监事长召开与主持会议。
董事、法人、以及其他高管，都不得兼任监事。
监事拥有三大权：
- 调阅权。一切会议记录，各部门的一切现状与历史资料，一切商业机密，一切财务状况，监事都可以自由调阅。
- 质询权。可以对任何高管（包括董事与法人）提出质问，有问必答。可以要求对方书写详细的报告。
- 提案权。可以对董事会与股东会提案，会议上必须讨论。对于拒绝质询的高管，或者回答有漏洞的高管，监事可以发出弹劾提案。
**每一名监事，都是所有高管的梦魇。得罪了监事，那么单是一个无限质询，就能让你痛不欲生，每天七八个小时需要回应监事的质询。**
引用：公司法第七十八条。
### 总经理：长青真神
总经理，管理所有经理。
经理，由董事会任免，执行董事会的决议，代表董事会的意志，不容他人拒绝。
经理有权旁听董事会会议。（但无投票权）
很多人可能以为经理很弱，好像是最低级的领导，归部长管理。但实际上，部长无权任免经理，部长只对经理有建议权与考核权。
经理是董事会直插在任何地方的钦差大臣，经理有大有小，但无论大小，都只有董事会有权任免经理，经理只对董事会负责，不需要在意其他高管的脸色。
总经理，董事会赐予其管理所有经理的权力。由于掌握公司大大小小的一切事务，总经理在职越久、越不可替代、越难被罢免。虽然其对各部长无法提供直接威胁，但没有哪个部长敢不尊敬总经理。
**若得罪总经理，那么他虽然不能直接搞你，但你会发现你部门下的经理越来越难管了，各种事情办不好，你还无权开除经理。**
引用：公司法第七十四条。
### 工会代表：搅屎棍
工会，是指所有职工。
工会代表，也被称为职工代表，是工会民主选举产生的。其代表全体职工，与公司谈话。
工会代表可以：
- 要求公司增加劳动报酬与休息时间。
- 对于三百职工以上的公司，董事会中必须至少有一名工会代表。
- 监事会中，至少三分之一的人是工会代表。（可以有多名工会代表）
- 股东会召开会议时，需至少一名工会代表到场，其有发言权（但无投票权）。
**工会代表通常是顶级刺头。高管与工会代表互杀：工会代表可以以董事或监事的身份恶心高管，高管可以在工作中恶心作为员工的工会代表、穿小鞋。但当一个员工选择成为工会代表时，意味着他已经有被穿小鞋的觉悟了。**
引用：公司法第十七、六十八、七十六条。
### 首席财务官：落地真神
首席财务官，又名财务负责人、CFO，负责计算利润、发放工资、发放股东分红、批准成本支出。可以雇佣下属、助手。
首席财务官，掌管实际财务账户的处置权。其年薪可能仅百万，但掌管百亿公司资产。
股东会，董事会，监事会，其权力都是虚的，是法律与条款保障的，但他人可以违约。而首席财务官的权力，是机械保障的，是不受个人意志影响的，真正掌管公司的财权。虽然名义上无权自由分配公司财产，但实质上在机械层面拥有最高分配权，有实无名。再天花乱坠的制度，也需要落地有人执行，而首席财务官就是这个执行人。
也因此，【财务卷款跑路】【财务挪用公款】的新闻屡见不鲜。
引用：公司法第二百六十五条。
### 首席执行官：地仙之王
首席执行官，又名总裁、CEO，是公司实际生产活动的最高领导人，是各部长的直接领导，有权独自任免部长。
首席执行官、部长、总监、主管，这些都是【非法定职位】，由公司章程自行定义与约束。因此，有的公司是董事会任命CEO，有的公司是股东会任命CEO。
但无论如何，CEO通常都有以下特点：
- 是所有非法定职位的最高领导人，有权一句话任免所有下属，包括各部长、各总监、各主管。
- 在董事会制定目标之后，CEO负责实现目标。董事会通常不会干预CEO的具体行动，只要CEO能实现目标，那么无论其他高管如何投诉CEO，董事会都会宽容CEO。
即，去除上述所有法定的【天仙】，对于其他【地仙】级的自定义高管，CEO是绝对的王者。
除了CEO之外，还有许多其他常用的高于部长的职位，例如：
- CTO：首席技术官。高于技术部长。技术部长仅负责具体的技术任务，CFO参与制定公司长期技术发展方向与技术栈设计。
- COO：首席运营官。负责公司的日常运转，生活食宿、心理健康、沟通方式，保障公司内部制度纪律的制定与落实。
这些职位由公司章程规定。对于职位的人选，CEO都有直接任免权。
**CEO是公司内部下至职工、上至部长，所感受到的最令人恐惧的领导。他一人拥有对你们的最高任免权，无需会议，无需流程。虽然法律保障员工利益、不得无故开除，但CEO可以给你无故调岗：让你一个程序员去扫马桶，让CTO沦落为普通程序员。**
在这之下，才是各部长。例如，在中大型公司中，CTO管辖【设计部、开发部、测试部、运维部】四个部门。
引用：公司法第五条。
### 引用资料
公司法：https://www.gov.cn/yaowen/liebiao/202312/content_6923395.htm
### 附注
目前各公司章程中，通常会覆盖一部分法律，例如：
- 取消总经理。CEO拥有总经理权，部长拥有副总经理权，从而让部长有权直接任免经理。
- 授权CEO管理财务负责人。
- 以各种方式绕开工会代表，使其名存实亡。
- 以各种方式绕开监事会，使其名存实亡。
因此，当代公司公司中的仙人一般就是：
- 法定代表人
- 股东会
- 董事会
- CEO
但是，上市公司必须有完整的监事会、工会代表大会、董事会直接任免的经理。