### 概念
基本归因偏差，学名Fundamental Attribution Error，爱德华·琼斯于1967年提出。
参考资料： https://en.wikipedia.org/wiki/Fundamental_attribution_error
### 定义
基本归因偏差，是指：一个人A会更多的将一个人B的行为X归因于B自身的因素（例如迟到是因为你自私），而非环境因素（例如迟到是因为你堵车）。
### 原始实验
琼斯：看一下这两篇文章。这是两个不同的人写的，一篇夸赞明星T、一篇批评明星T。你觉得谁更喜欢T呢？
被试：看完了。肯定是那个夸赞的人嘛。
琼斯：好吧，其实我骗了你，这两个作者是抛硬币来决定要写夸赞还是批评。你现在觉得谁更喜欢T？还是无法判断？
被试：我还是觉得那个夸赞的人喜欢T。
琼斯结论：被试更愿意将那个写文章的人的夸赞归因于其自身（喜欢T），而非环境因素（硬币）。
### 发展
1971年：行为者观察者不对称理论。人们更多地将自身的行为归因于环境，而将他人的行为归因于个人因素。
参考资料：Jones; Nisbett. "The actor and the observer: Divergent perceptions of the causes of behavior". New York: General Learning Press.
参考资料： https://en.wikipedia.org/wiki/Actor%E2%80%93observer_asymmetry

1975年：自利偏差。人们更多的将自己的成功归因于个人，失败归因于环境；将他人的成功归因于环境，失败归因于个人。例如：
- 我赚钱了：我厉害
- 我赔钱了：都怪XXX
- 他赚钱了：运气好罢了
- 他赔钱了：他能力不行
参考资料： https://en.wikipedia.org/wiki/Self-serving_bias
参考资料：Miller, Dale; Michael Ross. "Self-serving Biases in the Attribution of Causality: Fact or Fiction?". Psychological Bulletin.

1977年：自利偏差是理性的，不依赖于自尊的需求。如果事件结果与预期相符，那么就归因于个人因素。如果不符，那么就归因于环境。
参考资料： Larson, James; Rutger U; Douglass Coll. "Evidence for a self-serving bias in the attribution of causality". Journal of Personality.
### 解释
1979年，行为的显著性：人们倾向于将观察的结果归因于显著吸引注意力的因素。对于自己，由于自身状况稀松平常，因此注意力关注环境；对于他人，由于环境可知、内心难知，因此注意力关注他人内心。
参考资料：Smith, E. R.; Miller, F. D. "Salience and the cognitive appraisal in emotion". Journal of Personality and Social Psychology.

1984年，文化差异：个人主义的国家人民更容易犯归因错误，集体主义的国家人民更不容易犯。
参考资料：Miller, J. G. "Culture and the development of everyday social explanation". Journal of Personality and Social Psychology.
### 笔者观点
不能这么粗糙划分。无论是自己赚钱还是他人赚钱，都有人认为是内部因素或外部因素。例如：
我赚钱，个人好：我赚钱了。怎么会有人赚不到钱呢？我要是他们的话，我也能赚钱。他们太笨了，我厉害。
我赚钱，环境好：真的是幸运啊，我赚钱了。环境好，我有自知之明，把握不住这个财富。
我赔钱，环境坏：我做错了吗？我没错。都怪XXX
我赔钱，个人坏：我怎么犯这个大错，我本可以避免的
你赚钱，个人好：羡慕不来，你确实强。
你赚钱，环境好：你垃圾连XX都不懂，你就是运气好。
你赔钱，个人坏：你活该赔钱
你赔钱，环境差：偶像啊，你怎么倒了？