### 谦虚声明（不正经版本）
群公告：
这里是云团AI的售后服务群，我是XXX（可爱名字），欢迎大家调教~
大家遇到什么bug、或者有什么优化建议，可以艾特我。我会一路小跑报告给开发组，程序猿们会加班加点抢修完毕，并且还会送你一份小礼物。
祝各位哥哥姐姐们有愉快的变声体验！

礼物：一个月某音色。
### 谦虚声明
群公告：
这里是云团AI的售后服务群，我是Up主本人。
大家遇到什么bug、或者有什么优化建议，可以艾特我。我会当天报告给开发组，一两天内完成修复，并且还会送你一个月的新音色。
祝大家有愉快的变声体验。
### 更新日志与感谢名单
群公告：
2024.12.07 版本V1.5更新日志：
- 优化了XXX
- 修复了XXbug
- 修复了XXbug
- 新增了XXX
感谢XX、XX、XX、XX汇报的bug！

程序加一个栏目：关于。其中书写开发组，以及一个超长的感谢名单、是所有提供bug与改进建议的人名。（更新日志里只提供上次日志到本次日志之间提建议的人名）
### 量化数值
社群测试：测试人数需要是实际用户的开方。十万客户，需三百人测试，测试完美、则实践及格；测试及格、则实践崩溃。
潜在客户：千万玩家，百万客户。目前流失者不足十分之一。
### 心理剖析：技巧
- 声明中不说感谢名单，而是只说礼物。这样他们看到感谢名单时会更加开心（意外收获）。
- 【一路小跑】这种画面感强的词汇比【尽快】这种抽象词汇更加有人味、可爱、易于理解。特朗普也很善于用这个技巧，比如说【我们要建一堵墙，一堵很大很大的墙】而不是【我们要在边境拦截非法移民】。
### 心理剖析：感谢名单
做一个正面公示的名单，本质是一个【大多数用户（没被感谢）的体验X=X-2（扣2分。百分满），少数用户（被感谢）的体验X=X+(100-X)/2（巨额加分，分数越低加的越多）】的行为。
那少数用户，应当是【巨额付费用户】与【严重不满用户】。这就分别是排行榜与感谢名单。
- 上正面公示名单的人，会获得非常大的荣誉感、参与感。这涉及到三个原因：
	- 羡慕他人：羡慕他人上榜，因此自己想上榜。类似的：夸赞别人，于是希望自己被夸赞；羡慕别人象棋下的好，于是希望自己下的好。（因果倒置。很多人以为是【因为自己想，所以羡慕别人】，实际上是【先羡慕他人，再解释为自己想，再确认】）
	- 从零到一：虽然名单的利益强度很低微，但它是从零到一的变化，是从【无利益】到【低微利益】。
	- 非同质化：这个利益是【非同质化】的。同质化利益比如金钱，1元相比于100元是很小的。非同质化利益之间，潜意识不可比较，潜意识只会对同质化的做比较，并因【这个名单利益，在过去的类似的名单利益中排名前列】而认为【这个名单利益是巨大的】。（潜意识不看绝对数值，只看相对值。且相对时只对比同质化利益。类似的：你遭遇一个小挫折，但却是你人生有史以来的最大挫折，那么你也会极度痛苦，这也是因为【潜意识只看相对值】。）
- 没上公示名单的人，例如读小说时看到章节末尾时【感谢XXXX打赏】时，会跳过，会有淡淡的不喜欢。但是，**【读者不喜欢的事情，作者就一定要避免】这个法则是错误的**，作者应当允许【小额的让多数读者不满意，大额的让少数付费意愿强的读者满意，来获得更大的利益】，这就是感谢名单。
### 总结
感谢名单有效的本质，是因为：
- 第一，这是利益。因为曾羡慕他人上榜。
- 第二，对大多数人而言，这是同类中有史以来最大（或一流）的利益，是从零到一的突破。
- 第三，这是非同质化利益，因此潜意识在评定价值时只考虑同类利益的对比。
基于此，感谢名单对大多数人而言有非常大的价值。

更新日志有效，是因为觉得你在进步。当天没看，可以未来看过去。