作者：千里未来
时间：2023.09.17
*********************************
梦境

浊浪逝风说：梦境是潜意识的思考，潜意识以【碰撞·脑补·推演】为思考。选择几个节点碰撞到一起，然后尝试加入一些节点与线条来解释那些节点、把那些节点脑补为一个完整的场景。类似于小学的【基于几个词汇，可以添加一些新的词汇，造一个句子】。解释完毕后会得到一个场景，然后运行那个场景。如果运行后没什么价值（无情绪），那么就重新碰撞。重新碰撞时，选择的节点与过去推演时出现的节点的交集较大。
梦境中，否决器会被抑制，梦境中的行为都是生成器的首次生成结果。平时潜意识的思考中，否决器也是同样不参与。

对此，我倾向于赞同。
基于这个理论，我尝试解释两个梦境。（梦境素材来自两个不同的人）
*********************************
梦境一

A原本与B恋爱，另外有一个朋友C。
在梦境中，A已经结婚了，丈夫是完全不认识的D，七口之家一起吃一个菜，家里为了五百元在吵架。问C【B在哪】，C说不认识B。
难过。想要离婚去找B，但是又觉得B不会喜欢一个离了婚的人。
D喊自己去摘茶叶，不想去，难过得要疯掉，然后惊醒。

诡异之处：在听到C说【不认识B】时，生成器生成的并不是【C在说谎/这是梦境】，而是【自己去找B】。
这个可以这样解释：生成器的思路是【要找到B。尝试问C，失败，那就尝试其他办法】。而之所以【如果表意识清醒，那么会觉得【C在说谎/这是梦境】】，是因为表意识除了【否决】之外，还有【预测】：表意识在问C之前，会预测C的回复。在预测中，C可以回答不知道B在哪，但一定会提供一些信息，不可能是【不认识B】。而当实际收到【不认识B】的回复时，超出预测，此时会导致表意识反思【我预测错了吗】，并基于【预测没错】而认为【C在说谎/这是梦境】。
*********************************
梦境二

某天，A看到一篇关于挪威移民的文章。
在梦中，A在X城的一个摊位吃饭，周围的人似乎看不见A、自顾自的行动。A没觉得有什么问题。
下一刻，A出现在挪威，朋友问他一个问题，他回答。
下一刻，A出现在X城。一个怪物突然朝A冲来，A被吓醒。

诡异之处：
1.周围的人看不见A，但是A没觉得有什么问题。
这个可以解释为：潜意识只在自身受到危险时警惕。周围的人看不见A，并不会直接带来危险，因此潜意识不重视。
表意识之所以重视，也是因为预测：周围的人的行为与预测不符，导致表意识尝试解释，并在无法解释时产生【不对劲，有问题，要调查，要警惕】的想法。
2.从X城瞬移到Y城，没觉得有任何问题。
这个也可以解释为：潜意识只在自身遇到直接危险时警惕，表意识会在预测失败时警惕。

其他细节：
1.A之所以再次回到X城，本质上并不会回到X城，而是【进入了一个新的城市；这个新的城市恰好是X】。之所以恰好是X，来自于【重新碰撞时，选择的节点与过去推演时出现的节点的交集较大】。
2.A之所以出现在挪威，是因为选择了挪威作为节点来脑补与推演。
3.A之所以在前两个场景都做出了切换，是因为没有产生情绪。没产生情绪导致被判定为推演无价值，于是重新碰撞。
*********************************
结论

潜意识的行动机制是：基于一个目的，基于当前环境，思考如何实现目的。
即便环境突变，只要不直接影响自身安全，那么潜意识都毫无波澜，会基于新环境来做出新决策。

表意识的行动机制是：预测下一刻的环境。下一刻观察，如果不符合预测，那么尝试解释。表意识可以修改潜意识的目的。
所以，当环境突变或违和时，表意识会察觉，而潜意识本身不会察觉（但是会在表意识的干预下以调查环境为目的，从而表现为察觉）。

声明：本文置信度L4。
以上结论基于【梦境是潜意识的思考】。如果此前提不成立，那么此结论不成立。