### 仨人俩包子
一个妈两个孩子，三个人出门，看到包子，妈给买了两个，让孩子吃，自己不吃。然后说自己多么多么伟大，教训孩子要懂得感恩。
孩子莫名其妙。把包子给母亲，母亲不吃。
有病吧？什么年代了还搁着省包子？穷吗？不穷啊，夫妻俩月收入加起来也有七八千，一个包子一块钱，吃不起？一块钱你搁着教训孩子感恩？
她就是想教训孩子，然后找理由。然后看到包子，正好是一个绝妙的理由，想到自己小时候穷、自己的父母舍不得吃包子给自己吃、自己的父母教训自己。于是现在也自己不吃包子、教训自己的孩子。
注意一点，她自己是没有意识到这个过程的。她不认为自己是想教训孩子。她是真的认为自己伟大。
凡人是没有自我认知能力的。
### 俩孩照顾老人
老老人病了，两个老孩子AB来照顾。病的八十多，孩子都六十多。
老老人原本健康，突然病倒。原本住所与A接近。B位于另一个城市。AB退休金都是三千多，老老人没有退休金，AB各每月给老老人打五百元。
AB与其伴侣共四人一起照顾老老人。四十岁的孩子们过来看了一天，然后匆匆回去工作了。
久病床前无孝子。一开始AB照顾的还行，A与其伴侣一班，B与其伴侣一班，你累了换我，我累了换你。
一个月过去了，B受不了了，雇了个人，一天二百，来照顾。B自己休息，偶尔看望。
又过了一周，A开始以各种理由搞事，比如说B不孝顺，比如说A自己生病了，然后A减少去照顾，要求B要么让雇的人一直照顾、要么B上四分之一（然后A四分之一，雇的人二分之一）。

A在自我欺骗。A说的这些东西都是假的，真实理由是痛苦平等+痛苦习常。但A自我欺骗，他觉得自己说的都是真的，他没有故意说谎。
痛苦平等：我在X方面多痛苦，你就也要在这方面同样痛苦。至于你在Y方面痛苦而我Y方面没事？不管。你必须在X方面跟我一样痛苦。（X：照顾。Y：付费）
痛苦习常：我习惯于痛苦，痛苦虽然难受，但可以接受，接受成本不高。能不痛苦自然最好，但如果要花钱？那还是痛苦吧。
### 行动不由意识提案
行动不由意识提案。这个东西我说了很多遍，总有人不信。
我也理解他们。他们要是信了的话会世界观崩塌，为了避免自己崩溃，所以他们不能信。
这种人挺可怜的。

行动不由意识提案。意识只是判断器，只能通过大量否决提案来让生成器生成“好”的想法。
如果大量否决但依然不生成好的，那么意识就会被淹没。这就是不自律：你否决掉娱乐的想法，但还不断生成，最终淹没。
意识只有否决权，没有提案权。你的行动不由你决定。
这可以解释上面为什么自我欺骗：因为根本不是意识在做那些事情。教训孩子，找理由搞事，这些都是生成器生成，意识摸鱼、不否决任何想法。主动的说谎，一定是【生成谎言，否决，生成真话，否决，生成谎言，通过】，而他们是【生成谎言，通过】，这就是自我欺骗的本质。
注意，生成判断模型不是用来解释自我欺骗的。解释自我欺骗只是它的副产物。当然有很多理论都可以解释自我欺骗，但是，生成判断可以解释几十几百种奇妙现象（比如上面说的自律），而其他理论每个理论都只能解释一两种现象。这才是生成判断模型的关键优势。
另外，有趣的一点是：自律现象其实更加不是生成判断的核心，它其实来自于反对者。一个反对者说【如果意识只能否决，那么生成器凭什么能生成好的想法？为什么不会一直不生成好的想法？】，当时我无法回答，然后过几天意识到【不自律不就是“一直否决而不生成好的想法”吗？】，从而回答了。
并没有一个强烈的证据表明生成判断的存在（除了内觉），但生成判断理论在大量的现象中都很好用，这大量小优势的聚集才奠定了生成判断不可动摇的地位。类似于数学中的矩阵：一般的理论都是为了解决某一个问题而诞生的，但矩阵不是，没有某个问题非要矩阵不可，但大量的问题有矩阵都会简化，所以矩阵重要。
### 脱口秀
这些杂记可以做成脱口秀。
都是我在说，你们也不说话。而且问题是我居然还能说下去。
脱口秀不就是这样的吗？单口相声，一个人说。
不过我没工夫做，你们愿意的话可以基于这些文案来做。