作者：执悲今厄
时间：2023.06.30
******************************************
标题：利益相关与利益无关
一个人说：吃狗肉的都内心残暴。
如果你吃狗肉，反驳这句话，那么你是在【利益相关地反驳】。
如果你不吃狗肉，反驳这句话，那么你是在【利益无关地反驳】。
当利益相关时，人们往往很难做到公正客观。他们的反驳，往往是一种自我欺骗的借口。
当你反驳一句话时，你需要先明确：我是利益相关吗？如果我利益无关，那么我依然会反驳吗？
******************************************
标题：利益相关·自我欺骗
你做了错事，父母骂你。
你说：不该骂我，骂我我也不会改。你应该安慰我、教导我、鼓励我。
父母更生气了，骂得更凶，说“骂你你还不改？我怎么生出你这么贱的孩子？”
这不是父母不讲道理。而是，父母在【利益相关地反驳你】并自我欺骗。他们的反驳并不是真的反驳，而是借口，并自我欺骗为【这是真的反驳】。
当他们利益无关时，他们就讲道理、不反驳了。
比如，在一个平凡的午后，父母坐在树下乘凉，你也跟着一起。闲聊时，你说到【有一个人，做了错事，父母安慰、教导、鼓励，孩子很容易就改正了】，父母会赞同；再说【还有一个人，做了错事，父母骂，孩子逆反。父母不该骂】，父母也会赞同。这就是【利益无关时父母讲道理】。
有时候，即便你像上面这样做，父母也会反对。那不是利益无关的理论有错，而是【父母】一词触发了他们的利益相关。你可以进一步利益无关化：把父母改为教师。【有一个人，做了错事，教师安慰、教导、鼓励，孩子很容易就改正了】【还有一个人，做了错事，教师骂，孩子逆反。教师不该骂】【父母也是孩子的教师，也应当在孩子做错事时安慰、教导、鼓励】。这样他们就赞同了。
如果他们还不赞同，那么一定是某些东西依然触发了他们的利益相关，那么就继续利益无关化。比如可能是你莫名其妙的突然表达让他们怀疑你别有用心、从而联想到之前他们批评你，从而触发利益相关。那么你就优化开篇、使其自然化。
******************************************
标题：利益相关·记忆
利益相关并不完全是坏事。有些时候反而需要刻意地利益相关，比如学英语。
训练听力能力的时候，听磁带，这是利益无关的听。
跟人用英语交流，这是利益相关的听。
听磁带，你不听的话短期也没有损失，所以会被潜意识判定为利益无关；
交流，你不听懂的话立刻就有损失，所以会被潜意识判定为利益相关。
对于利益无关的听，你需要不断使用表意识来要求自己听，从而表现为【累】【容易走神】。并且这还不是最重要的后果，最重要的后果是：潜意识不会整理那些利益无关的听到的东西。或者说，潜意识在整理的时候，会自动删除那些在利益无关时听到的东西。（潜意识会时刻整理记忆中的信息，并在睡眠时深度整理。潜意识的整理是一切大小灵感的来源。传统意义的灵感是大灵感，你生活中一切非分析的决策都是小灵感。）
所以，要想有效地听磁带，你需要：
1.表意识不断要求自己认真听，别走神。
2.表意识不断强化【听磁带很重要，潜意识不可忽视、不可遗忘】的认知。（表意识是可以影响潜意识的，比如你在睡觉前不断强化想着“明天有重要的事情，我要早起”，那么第二天你就会真的早早醒来。）
这不如直接利益相关地听。利益相关会自然的不走神、潜意识整理。
******************************************
标题：记忆原理·链接模型
潜意识是怎么整理记忆的？是链接。
比如，你用英语买菜时，念头是【我要买东西】【我穿上了鞋子】【我看到了市场】【我要买苹果】【我问“苹果多少钱”】【对方的回应】。
对于你的表意识而言，链接只有【我想表达“苹果多少钱”——我表达"how much are these apples"】。但是，在潜意识整理时，潜意识会把核心内容与各种边缘内容都链接。核心内容是英语，对边缘内容的链接比如【我穿上鞋子——我表达"how much are these apples"】。进一步的，边缘内容还会触发其他与它链接的东西，比如【我穿上鞋子——我参与舞会】，从而【我参与舞会——我表达"how much are these apples"】。
当然，这些链接中大多数是无意义的。潜意识每秒会链接数百个东西，又解散数百个链接。在这大量的链接中，少数是有意义的、得以保留。它们也是你灵感与联想能力的来源，让你在想要表达某句英语时、潜意识中链接出大量的过去的用法、并对比与选择并得出此处的用法。（比如当你参加舞会时要说某句话，潜意识可能生成了数万个语句、其中一个是"how much are these apples"。
而如果你在听磁带，那么念头是【我要学英语】【这个人问"how much are these apples"】【这句话的意思是我要买苹果】【那个人回答XXX】。那么你潜意识链接的就只能是【我要学英语——"how much are these apples"】，这导致当你需要应用这句英语时、并不存在一个从应用场景到这句英语的链接，从而难以应用。并且，如果一个东西A链接了太多其他东西，那么这个A基本就是一个废节点了。比如，一个节点正常链接一万个节点，而【我要学英语】链接了一百万个节点，那么当你产生【我要学英语】的念头时，只会从那一百万个节点中随机选择一万个出现在潜意识中，这样就很难联想到有价值的节点。为此，对于那些链接多个节点的节点，潜意识会尽量避免在它上面再添加新链接；或者在深度整理时删除一些旧的链接。

问：不能链接为【我要买苹果——how much are these apples】吗？
答：可以，但意义不大。当你调用过去的经验时，单个经验的权重是很低的，调用本质是【大量调用取众数】。比如，当你要调用一句英语X时，你其实是【当前的场景中同时存在ABCDE，且记忆中有A——X、B——X、C——X、D——X、E——X】。而【我要买苹果——how much are these apples】只能作为一次调用，很容易被忽视。

问：不能与磁带中的其他语句链接吗？
答：可以，但需要表意识的干预，需要代入磁带中的场景，比较麻烦。
【与磁带中的其他语句链接】也是有些人真能通过听磁带来提高听力能力的原因。

问：链接貌似与【利益相关/利益无关】没有关系。利益相关在链接的过程中有影响吗？
答：有。
利益相关的本质是【丰富念头的复杂度，提供更多更全的可供链接的高价值节点】。
当你在买苹果时，你的念头其实还经历了【要不要不买苹果，而是买香蕉？】【要不要不问苹果多少钱，而是问“这个多少钱”？】，以及抽象的情绪【我想做X，需要做Y，我不会Y，我只能放弃X，我真的要放弃X吗，我不想放弃】等，这些东西都可以与"how much are these apples"链接。这些利益相关的念头几乎涵盖了一切【"how much are these apples"这句话能提供帮助】的听或说的场景（设为A）。这导致，未来当你遇到A时，几乎必然会有一个链接【A——"how much are these apples"】，从而导致你能在那个场景中正确听懂或表达。

问：几年前你说到了“岛屿模型”：一个记忆节点就像是一个岛屿，大量的岛屿组成一个大陆、记忆才会牢固。如果一个岛屿不能与其他岛屿或大陆结合，那么这个岛屿就会被遗忘。这个模型与链接模型哪个正确？
答：链接模型。
岛屿模型并不严谨。一个记忆节点并不存在所谓的【记忆强度】。并不存在一个统一的【记忆强度】，只存在【在某个索引条件下的记忆强度（A——B，A就是B的索引）】。
题外话：智商也不存在一个统一的【智商】，只存在【在某个领域的智商】，而领域智商本质是对这个领域的错误答案的了解。知道的错误答案越多，学正确答案就越快。潜意识因为好奇或其他原因而大量思考了某些东西、得到的结果与【此领域中某些问题的错误答案】有大量重叠，那么这就是所谓的此领域的智商高。