作者：执悲今厄
时间：2023.03.29
********标题：自我认知素材（一）********
********案例·不能吃降压药********
一个老人A，高血压，不吃降压药。每天量血压，超过160再吃，不超过就不吃。（标准血压120）
B说：医生说要每天吃。A不听，说“不高就不用吃”。
B说“你认为你比医生聪明？”，A说“吃了会血压低”，B说“不会”，A说“不吃”。
B让医生跟A说“每天吃降压药，不会血压低”。A依然不吃。
B给A讲降压药的原理，讲生物。A依然不吃。

一次偶然，B了解到：A之前有过一次“吃了降压药，血压超低、昏迷”的经历。B调查得知：那次是A吃错了药，吃的是急救用的强力降压药。
于是B表达“你那次是吃错药了”。一番讨论后，A愿意每天吃降压药了。
********案例·百度网盘自寻死路********
一个人A，学过逻辑学，会写文章，平时很理性。
一天，被百度网盘破防了。百度网盘限速，A没会员，下载大文件要十个小时。
A写了一篇文章去论证百度网盘的愚蠢。主要思想是【这么做会导致损失用户，必然导致百度网盘倒闭。领导层都是一群傻逼，自寻死路】。
B说：第一，限速的问题骂了几年了，百度网盘依然好好的，没倒闭。并且限速导致人们被迫购买会员，赚的更多了。第二，网盘不卖会员的话，靠什么赚钱？怎么回本？
A说靠广告回本。B说广告回不了本。A说能，B查资料列数字，证明了“广告回不了本”。
然后A说不想讨论这个问题了。A还表达：对本次交流不满。

A的观点的根源在于，他掌握一个事实：很多其他免费产品、免费游戏，都活得好好的。
因此，就像老人掌握了“吃药后血压降低”的事实一样。只要你不反驳掉他这个事实，那么一切交流都没意义。（有时候他自己还不表达这个事实。这导致对方无法反驳他。）
后来了解到这个根源之后，B说【免费游戏好好活着，是因为有少数的氪金玩家贡献了大量的氪金值。而网盘这个东西，没有氪金的必要，土豪也是十元会员，没有更多需要花钱的地方，因此没法靠少量土豪养活】。然后A理解了【百度网盘并不愚蠢】。
********案例·水泥与中医********
一个人说：水泥要加糖，盖的楼才能好。
盖了一个楼，偶尔轻颤。里面加了糖，他说【就是因为加糖，才能盖出来这样能住人的楼】。
盖了一个楼，偶尔轻颤。里面没加糖，他说【就是因为没加糖，所以这个楼才会轻颤】。
即，对于同样的结果【楼偶尔轻颤】，无论过程是【加糖】还是【没加糖】，他都能得出结论：加糖正确。
这是一种自我欺骗（寻找支持自己的借口并相信）。

中药也是基于此而被人们相信。
病了，吃药，未彻底好。
如果吃的是中药，那么就认为【就是因为吃中药，所以才见强】。
如果吃的是西药，那么就认为【就是因为没吃中药，所以才没好】。
同样的结果，无论过程是中药还是西药，都可以得出结论：中药好。

对于一般人，当他持有一个错误的观点、并且没有遇到强大的理由去反对它的时候，那么无论他遇到什么，他都会得出结论：我的观点正确。
（注：如果水泥车路上堵车了，那么为了避免水泥凝固，的确需要给水泥加糖。他大概是看到别人加糖，问为什么，对方说不加糖就会凝固、没法用，然后他记住了“水泥要加糖，不然盖的楼不好”。）
********案例·LOL********
LOL是一个网络游戏。可以单人玩，也可以多人一起玩。
一个人A，理性。玩过很久LOL。
一天，A与B合作玩LOL，在战术上起了分歧。A试图说服B【A的战术正确】，但没成功。A很生气，不满，认为B很愚蠢。

但事实上，A的战术并不正确。就像水泥与中医：A持有他的战斗方式，未遇到强大反对理由，因此不断相信“我的方案正确”。
再参考百度网盘与降压药。A因为“大量的经验表明：我的方案正确”，所以在无法说服B时不认为是自己的错、而认为是B的错，并感到不满。
********总结********
本文可以用作自我认知素材。有如下问题可以思考：
1.对于降压药与百度网盘案例，为什么A没有表达自己的真实原因？是怎样的生成判断过程？
2.对于水泥与中医案例，为什么他会对两个相反情况得出相同结论？分别是怎样的生成判断过程？
3.对于LOL的案例，直接交流的话很难说服A，但本文可以说服A。为什么？本文在A生成判断出“我可能有错”的过程中具体如何发挥作用？