### 案例
【下午两点】
领导：XX还没做完吗？
员工：做一半了。
领导：搞快点。又没什么复杂东西，跟你说了不要纠结细节。
【下午三点】
员工：完成了。【文档】上午我主要是在做A。我又不知道你要这么急，你如果说中午要的话，我就先不做A了。
领导：我都说了下午开会要。
员工：那我也没迟啊，我这不会前给你了吗？
领导：真能犟。你这个月绩效D。
### 咨询
员工：烦死了。你看嘛（消息记录），这领导纯粹挑我毛病。
咨询：你一开始是否知道下午开会要？
员工：知道。
咨询：那你说的【我又不知道你要这么急】是什么意思？
员工：他说下午开会要，但没说具体时间。我觉得时间充足，计划下午给他。
咨询：下午几点给他？
员工：三点之前。我也确实三点之前给他了。
咨询：你说的【我又不知道你要这么急】是什么意思？A：我现在加班加班赶出来提交了。B：我根本没管你的发言，我继续按我的节奏做，三点给你了。
员工：A。
咨询：也就是，不加班的话三点无法提交，是吗？
员工：不对。不是A。
咨询：那是B？
员工：不是。难道，我没奉承他、就是没管他吗？
咨询：不是。你说：如果对面没催你，那么你会三点提交。实际：你三点提交。因此：对面催你，你没管。我是这么推理的。
员工：（思考）我不知道几点开会。我原计划是3到4点提交，他催我，我加班，3点提交了。
咨询：嗯，理解了。所以问题的根源是：领导布置任务时没有说清楚限时。你按最松限时来理解，领导按最紧限时来理解。
### 引用：最松限时与最紧限时
你跟朋友出去玩，你说早上七点出发。朋友定七点闹钟醒来。
你说的时候，想的是：六点起床，七点出发。
朋友没去思考，直接视为：七点起床。
你生气。朋友委屈。
这就是：你按最紧限时理解，朋友按最松限时理解。
这种情况，要么你改、精确描述，要么朋友改、认真理解。
### 回到咨询
员工：知道了。所以我应该以后问清楚他期望的具体时间，或者以后对他就按最紧时限来理解。
咨询：嗯。领导也可以一起改，后续严谨布置限时。我可以去说服他。
员工：他自己有错误，还对我生气！
咨询：你的发言方式有问题。你看你最后的发言，【那我也没迟啊，我这不会前给你了吗？】，这句话给人的感受就是【如果领导不催你，那么你不会三点提交。你却还理直气壮的说自己没迟】。这当然会惹领导生气。
员工：这句话确实说错了。他说【我说了下午开会要】时，我应该说【你也没说几点开会，我以为四点】。
咨询：正确。
员工：唉，当时没想到。
咨询：自我认知问题。你还是需要提高自我认知能力。你的真实原因是【你也没说几点开会，我以为四点】，但你当时没想到，导致你找了一个借口【我也没迟啊，我这不会前给你了吗】，导致激怒领导。
员工：自我认知能力确实有用。
### 评论
执悲今厄：自我认知的关键在于线上发言。线下几乎不可能自我认知，时间不够，时间一紧张、人就倾向于找借口。
虽然线上可能也花不了多少时间，大多数时候自我认知也就十来秒，但线上有一个特点：无限后手。少数时候，遇到困难的问题，后手思考半分钟、五分钟，都可以。而线下缺乏后手容错，线下后手只有十秒，你不能说【给我时间思考】，因为对方会直接开启下一个话题、或者追着你打（追着你打：批评你A，你在思考反驳A的方式，你说需要五分钟思考。对方继续基于A而批评你B、并基于B而教你改正措施C。你想说A不成立，但你根本没时间去思考A不成立的理由）。
那些所谓高情商、临场反应能力强的人，本质都是：要么转移话题，要么总能想到绝妙的借口。
这其实是一条歪路。临场反应能力越强的人，往往自我认知能力越差。
他们确实不会面临本例中的人际交流问题，但会面临其他问题，例如[[成员规范：自我认知及其意义]]。
所以最好的操作还是：线上发言，自我认知。

天涯剑歌：基于执悲今厄的发言，我想到一个约束（约束：范围边界约束，一个观点并不适用于所有情况）：
- 有的人，给他短时间他能做出60分的发言，给他长时间他能做出80分乃至90分的发言。
- 有的人，给他短时间他能做出60分的发言，给他长时间他依然只能做出60分的发言，他根本不知道那么多时间可以思考什么。
线上发言适用于前者。
或者说，后者+分析能力=前者，线上发言、自我认知、分析能力三者需要结合。