问：轲目苦津的经济模式是怎样的？是传统公司那样的股份与工资模式吗？
答：不是。
轲目苦津类似于计划经济模式，没有工资，统一分配：
- 基本保障：所有成员无论是否执行生产任务，都保障基本的衣食住行，且保证质量（独立卧室、餐餐有肉、新鲜食材）。合理开支都全额报销。
- 全额上交：所有成员执行的所有生产活动，收入都上交至集体账户。
- 决议开支：对于大额支出、长期固定支出，所有成员开会讨论。讨论不出共识的话投票决定。

问：如何避免吸血型成员？吸血型成员：只享受，不贡献，不执行生产任务。要强制执行生产任务吗？
答：不强制执行任务。但拒绝执行时需要表达理由、交流讨论。
在吸纳成员时，会要求表达能力合格：要能条理清晰的表达清楚自己的观点与理由，要能认清自己的真实理由，不该存在【无法反驳但不服气】的情况。
并且，拒绝的理由必须是【基于游戏理念，经过一系列推导后，可得出你不执行那个任务】。
游戏理念：将地球视为模拟经营类游戏，你的灵魂是玩家，轲目苦津所有人（包括你的躯体）是游戏角色、被你的灵魂所控制。此时你会控制你的躯体角色做什么？这个答案就是地球的你所真正要做的。（注：在别人的行为与【你会控制他的躯体做什么】不一致时你也可以批评他，在信息不足导致你无法判断别人该做什么时你可以提问）

问：每个任务都要解释清楚？这样效率太低了！术业有专攻，有些任务的理由没法解释，要解释的话我需要先科普一堆专业知识。
答：第一，平时需要写文章，科普你目前研究的专业知识。这既可以让大家学习，又可以帮助你自己更理解知识（费曼学习法：以教为学）。
第二，可以布置元任务。元任务：约束任务的任务。例如【现在布置给你一个元任务：在XX项目中（一个具体的生产项目），你兼职XX岗位员工工作。当我给你布置那个岗位的任务时，不需要解释理由】，对于这个元任务，双方可以讨论；但一旦对方接受此元任务，那么就不得再拒绝那个员工岗的无理由任务；但对方未来可以提出【不再兼员工】，但理由不可以是【因为你拒绝解释某员工岗任务的理由】。

问：还是不好。因为，这个模式，不干活的人会舒服，但干活的人会很难受，因为收入全部上交、自己得不到应有的报酬。当年计划经济也是这么崩溃的：地方政府没有工作热情，应付任务。所以改革开放，热情暴涨，经济腾飞。我的观点是：哪怕给一部分呢，不能全上交了，我给团队赚了一百万、我游戏充一百块钱难道还要跟大家商量？
答：全上交，但有集体娱乐、小额子账户、大额子账户。
- 集体娱乐：一个项目赚了钱，大家聚餐庆祝，去娱乐场所游玩，公司出钱。
- 小额子账户：成员会有小额子账户，根据公司账户余额，子账户余额为5X，公司每月月初将余额补满。但如果当月花销高于X，那么需要表达理由。比如账上三十万，月利润十万，那么每人子账户一万元，你每月花2000以内不需要理由。（其余8000用于紧急事件时先付款后报销，比如突发医疗、突发商机；或者能引起L2愉悦的低频消费，例如解决某执念；或者一个经常很少用子账户的人偶尔小额超标，比如不定期大采购一批零食与高档食材）
- 大额子账户：成员会有大额子账户，在某些特殊事件发生时，公司会向大额子账户中注入资金。成员对于大额子账户的支出可以先斩后奏，但对每一笔开支都需要解释原因（给父母的生活费、雇佣助手、L3娱乐活动、投资，在消费不超过20%时属于合理；投资50%时团队需要具体评估；投资所得进入大额子账户。不存在个人账户）。对于大家觉得不合理的开支，成员需要反思，并在后续改正（但过去的不追责）；其余人也【见不贤而内自省】。当公司因某些原因而缺乏资金时，可以追回大额子账户中的资金。公司对大额子账户注入资金的原因包含：
	- 奖金：一个项目赚了钱，按照生产活动的贡献，发一些奖金。比如月利润十万，那么拿出来五千元或一万元发奖金，由项目总负责人决定每个人的数值。
	- 经费：对于具体的生产项目，其中会有很多成本，总负责人与各级负责人都需要一定量的可以先斩后奏的资产用于迅速决策。比如月收入十五万，成本五万，那么拿出来七万元放在各负责人的大额子账户中，比如CEO五万、两名总监各一万。
	- 分红：年底，公司账户上如果有很多钱，那么按照成员等级发一些分红。比如账上三百万，那么拿出来八十万分红。成员等级：
		- A级成员：当公司资金难以维持运转、且乙方历史总转账不超过Y元时（作为**认缴额**），乙方向公司转账至Y或足够公司运转，作为**公司对成员贷款**，年利息5%。后续公司在分红之前，先归还贷款与利息。
		- B级成员：无特殊权责。
		- C级成员：乙方每月获得Z元，作为**预支**。未来每月月初在将小额子账户补满后，支出X/2的钱进入公司账户，用于偿还预支；大额子账户因奖金或分红而入账后，扣除入账款的50%用于偿还预支（还清则不扣）；在被考虑是否要任命为负责人时优先级低。
		- A级成员权重最小为3（最大不超过其余成员权重之和）。B级成员权重为2。C级成员权重最大为1（最小0.1）。根据A级的认缴额与C级的月预支额的不同，AC的权重会变化。权重同时是分红权重、决议投票权重。

问：只有那2000是不需要理由的，花其他的钱都需要理由，也就是说相当于工资2000呗？那也太少了！
答：不。
首先，你的所有合理开销，公司全部报销，包括以体验游戏玩法、研究游戏设计为目的的氪金。小额子账户的这2000是允许你用于不合理开销的，比如纯粹为了娱乐的氪金；或者是用于一些你懒得跟公司申请报销的事情，比如一块钱买瓶矿泉水之类的小额开销。两千足够了。
其次，小额子账户限额是会变化的，随着公司的发展而不断扩大。比如，如果公司资产千万，那么小额子账户十万，每个月开支低于两万则无需理由。那时候每个人都可以过上奢侈的生活。

问：如果离开公司，那么怎么办？
答：大额子账户的钱带走20%，然后偿还离开前三个月里被评价为【不合理开支】的大额子账户中的开支。

问：什么情况下会被逐出公司？
答：L2程度不满足公司标准的。
通常，L2批评之前都会经历对相同原因三次以上的L3批评。且面对L2批评时，及时交流通常可以降级批评。
公司标准就是前文所说的【游戏理念】【表达能力】，以及【AGI理念：赞同公司以AGI为目标去发展前进。即，结合游戏理念，那么游戏目标是研发出AGI】，以及【理性冷静：发言时可批评不可攻击，倾听时关注含义而不关注措辞。（批评：你不该XXX，因为XXX。你赞同吗？）（攻击：你竟然做XXX？你脑袋被驴踢了？）】。

问：为什么非要理性冷静？人是情绪动物，有时候情绪控制不住。而且跟有的人交流时、你理性的好好说话对方不听、你必须情绪化发言对方才会重视。
答：因为在【双方都赞同相同的目标】【双方都能表达清楚自己的观点】的前提下，【双方都理性冷静的交流】是最高效的交流办法。控制不住情绪的人不该加入轲目苦津。
至于【对有的人，你必须情绪化发言对方才会重视】，这个确实。对此，可以使用分类处理：面对外人时，可以情绪化发言。面对内部成员时，理性冷静。前期，在你不习惯分类讨论时，公司可以对你有更多的耐心、接受你暂时的不理性。

问：回到开头。大额开支民主决定，这其实并不是一个非常好的方案，民主可能会导致在关键决策上犹豫不决、内耗严重。
答：决议时，可以投票【支持、反对、弃权】。票数见上方ABC级成员的权重。
一个月一次，在决议时，执悲今厄可以宣布本次决议为特殊决议，并投下支持或反对。此时，除非与执悲今厄投票相反的票数超过三分之二，否则执悲今厄所在的投票阵营获胜。
即，对于【执悲今厄支持。支持5票，反对8票，弃权4票】的情况，特殊决议的结果是支持。即便是【支持5票，反对11票，弃权1票】，结果也依然是支持。需要【支持5票，反对12票，弃权0票】，结果才会是反对。
注：不可在投票结束后再宣布特殊决议。如果如此，那么需要重新投票。

问：回到文章中间部分。如果一个C级成员在预支一段时间后希望变为B级，那么怎么办？不再预支？
答：不。这样预支的代价太轻了。
团队前期的每一笔钱都很重要，预支对团队的伤害较大。我们希望那些不预支的人有奖励，因此我们设计了BC级的权限；但如果C级可以轻松变为B级，那么不预支的人会很难受。
因此，C级变为B级的代价是：C级成员每次获得X元时，记T+=X/（公司账面资金+剩余认缴额）。C级成员捐赠T×（捐赠时公司账面资金+剩余认缴额）时，升为B级。
即，公司十万资产时你预支了一万元，那么公司百万资产时你需要捐赠十万元才能回到B级。

问：欠这么多钱？？？那谁还预支啊！你这是逼人【要么做AB成员，要么离开公司】啊！
答：不是欠钱。你看我用词，是捐赠，而不是偿还。你不愿意变为B级的话可以不捐赠。
另外，对于那些优秀但没钱的C级成员，我们也提供对赌机会，例如负责一个重要生产项目，成功给公司高额盈利则升至B级（乃至A级），失败则削减子账户。

问：B级如何升为A级？除了对赌。
答：同样的，缩放认缴。
公司资产几十万的时候，你认缴十万就是A级。
公司资产几千万的时候，你认缴千万才是A级。

问：资产几千万时，认缴千万就是A级？拿三票？这不比投资条款好多了？那谁还投资你们公司啊，要投资的都来认缴了。
答：你的发言错误太多。
第一，成员认缴千万才是A级。成员需要经过那一系列的标准审查，比如理性、表达能力、目标。
第二，投资拿股份要回报。作为成员虽然有决策权，但金钱回报并不高。