### 微观现状：投资人
我们投资人是做汽车配件销售的，公司在杭州。
他在深圳招了一个销售，异地办公。那个销售三个月试用期表现的很好，转正，结果转正之后就开始懈怠，转正后两个月业绩都不如试用期一个月的，还不打报告，而且老客户复购率也不如均值、疑似他把公司客户转化为自己客户（跟客户说公司坏话，然后给客户安排自己渠道的、山寨的便宜商品）。
屡次警告无果，投资人给那个销售开除了。然后那个销售转头就起诉投资人违反劳动法，胜诉、罚款。
投资人现在已经不招年轻人了。只招三十岁以上的。
### 宏观现状：劳动法
现在劳动法开始逐渐落实了。抖音上面很多百万粉丝的博主，专教打工人如何打官司。【00后整顿职场】的视频也很火。
劳动法其实是很偏向打工人的，毕竟打工人是弱势方。这导致，如果真按劳动法执行，那么理论上员工可以【转正之后啥活也不干，继续领八折工资】。劳动法规定：即便员工能力有限而无法胜任工作，企业也应当给员工调岗、工资不得低于原定的八折，直至合同结束（一年后）。除非严重违反纪律，那才可以开除。
但什么叫严重违反纪律？这就是法官的自由裁量，以及双方律师的能力了。律师可以说：员工不完成工作那就是违反纪律。也可以说：员工不完成工作，只是能力不足或公司任务不合理，不算违反纪律。
现在市场群魔乱舞。老实的打工人，老实的企业家，都是弱势方；看遍教程的打工人，经验老道的企业家，都是强势方。
### 对策：大厂外包
百度，腾讯，阿里，华为，乃至国家电网，现在都是纯外包工作模式。内部已经不招人了，只招外包。
你现在看到什么【K公司招XX工程师】，其实都不是K公司招，而是一个诸如叫做【K公司A】的企业在招人。这个企业跟K公司没有半毛钱关系，法人是一个身无分文的光棍。
进了K公司A之后，你会正常去K公司的大厦上班，一切行为仿佛都跟K一样。你的主管是K的人，你的工位是在K大厦。没有人会告诉你KA与K的区别，你只自己推测KA应该是一个子公司、专门负责招人。
但是，你会发现你需要一天16小时的工作。比996还恐怖，是007。
当你受不了、决定起诉的时候，你会发现：首先KA的法务会联系你，如果无法解决，那么KA立刻破产，新成立一个名为KB的企业，原本KA的人全部入职KB。
你起诉KA，胜利，但KA名下无任何资产可以执行，法人名下也无资产。
在KA，没有社保，007的工作，没有加班费。天天如催命鬼一样的各种DDL（截止日期），一个任务、领导一天催你十遍，完不成任务的话就开批斗会、当着大家的面骂你、让你写检讨。
KA合同上也是晚上五点下班。但四点半给你布置一堆任务，DDL是明天上班前。你五点敢下班吗？
### 感悟
曾经，各大企业虽然压榨，但毕竟员工属于自己公司，企业还是有一些收敛的，只是996。
如今，劳动法落实，企业选择外包。外包不当人，直接007。
### 配套：解压
当然，007会把人逼疯，搞不好哪天员工把主管给砍了。因此实践中还需要一些配套。

首先：环境舒适。
大厂的环境是最好的。比宁馨苑好多了，比寻常写字楼好多了。中央空调，温度永远适中，空气清新，甚至氧气含量都精确控制在21%±1%。
环境冷暖色调的配色也有讲究，办公区、休息区、餐饮区等墙壁配色都请专家设计。音乐也是精心设计的。
餐饮新鲜，价格便宜，还有很多免费的菜品，甚至程序员的饭直接给你送到工位上，可以提前任何时间（乃至好几天）就点餐，也可以临时点餐。
零食饮料随便吃。健身房、按摩室、休息室、电影院、KTV等各种娱乐设施一应俱全，但只在特定时间对所有人开放。完成任务有奖励，可以拿到一些【无限制健身房入场券】之类的，可以在非开放时间使用娱乐设施。还有按摩券、餐券等付费服务的免费券。
送餐也是凭券兑换一个月服务，上个月考核不佳的话没有券。
这些会形成丰富的记忆锚点。对于一个月薪八千的程序员，扣一百元不痛不痒，扣一个送餐券难受坏了。

其次：不吝啬赞美。
前文说到，完不成任务的话当众骂你。但与此同时，经常准时完成任务的话也会当众表扬你，两天一小表扬、一周一大表扬。每一场严肃会议都以表扬与嘉奖为开篇，先当众发一串奖励之后再开会说正事。这也会形成记忆锚点：开会的开始阶段是记忆最深刻的阶段。被表扬的人会很开心，没被表扬的人会很羡慕（表扬时还会发各种券）。
不只是当众表扬，私下里也是一样，你每次准时提交任务、主管都会笑着口头表扬你一句，而不只是【知道了，你放那里吧】。对于邮件准时提交的任务，主管必然会亲自回复你一句赞美的话，而不会沉默或机械自动回复。这也是很强的正反馈，让员工更愿意在DDL之前准时提交任务。

再次：诱惑加班。
五点下班？六点食堂有免费的肯德基。
吃完肯德基想走？八点走的话报销打车费，不打车的补贴20元，一个月那就是600。你任务做完了吗？没做完的话反正也是带回家继续做，还不如继续在这做完。
八点想走？十点有新鲜出炉的免费菠萝千层。
十点想走？十二点健身房开放半小时哦！还有免费的淋浴区。
已经快要一点了，明天早上七点食堂有免费早餐。回去干嘛呢？不就是睡觉吗？公司有免费的休息大厅，免费的私人睡袋，免费的私人柜子，直接在公司睡呗？休息室榻榻米也很舒服，还有各种稻壳球可以葛优躺。
于是，一点睡、七点起，吃住娱乐都在公司，一天16小时工作。

最终：团建泄压。
每周一次小团建，三个小时左右，在公司内的KTV唱歌、打牌、撸串、喝酒、玩真心话大冒险。
你可以给主管头上浇啤酒，你可以骂主管大傻逼，主管也一起自黑、揪着自己湿漉漉的头发原地跳。（这需要你打掼蛋胜利、或者抽到关于领导的真心话/大冒险的卡）
醉酒的主管也会搂着你的肩膀、跟你说一些掏心窝子的话，讲述他的不容易、他来自上级的压力，说他跟你是一个阵营的、许多行为是迫不得已、让你不要计较。干杯之后，你仿佛也泯了恩仇。
泄压结束，睡一觉起来，明天继续工作——对了，团建是在晚上十点开始的，你那天如果晚上十点不在公司，那么就无缘参加团建了哦~
### 总结
高压+高解压，这是大厂实现007的关键。
### 需要回复
需要所有人回复，你们的看法是：
A：有趣的信息。没什么要说的。
B：有价值的信息。我希望轲目苦津也如此。
C：有价值的信息。我希望轲目苦津不要如此，因为XXX。
D：有价值的信息。无所谓轲目苦津怎样。我会自我反馈，想象自己是在高解压的环境之中。
E：对本文真实性存疑。不做评价。
F：其他
（修订者注：大多为C）