### 背景
问：你为什么书写[[经济制度会议V3.6-A：大厂加班制度]]？你希望轲目苦津如此吗？
答：我当然不希望。而是，有人（匿名）跟我说：轲目苦津应当像大厂学习，有健身房、KTV，并且加班还有免费的肯德基，每周都有团建。
然后我写这个文档，表达：大厂的那些福利，配套的是007的压榨。你不要【只看贼吃肉，不看贼挨打】。

问：那轲目苦津的压力与解压制度是怎样的？
答：压力不大，解压也不如大厂丰富。见于本文。
### 关于压力
问：大厂制度里，ddl催命太恐怖了，007太累了，我不想如此。
答：轲目苦津成员采用分阶段工作时间：
- 起步阶段：公司需要我们兼员工。使用如下二者之一：
    - 每天8小时枯燥工作，2小时高强度学习，4小时低强度学习，10小时睡眠洗漱。（枯燥工作：重复性）
    - 每天12小时挑战工作，2小时反思总结，10小时睡眠洗漱。（挑战工作：紧或难的，新的，可以在工作中学习）
- 自运行阶段：子公司可以自发运转，枯燥工作都可以交给员工。我们只需要向前看。
    - 每天6小时创新工作，4小时高强度学习，4小时低强度学习，10小时睡眠洗漱。（创新工作：包含挑战工作，也包含非紧非难的新工作）

问：ddl催命太恐怖，我不想被催。
答：赞同。轲目苦津不催人。使用一个新制度保障任务及时完成：
- **布置任务与限时时，布置者给出理由，允许执行者反驳【时间不合理，我很忙/任务很难】或【任务内容不清晰。你是说XXX吗？】之类的。**
- **接受任务后，如果期间发现自己可能无法按时完成，那么及时报告并协商调整任务限时。**

问：如果有人不这样做，那么怎么办？
答：问原因。他需要给出理由。不得在理由被反驳后沉默。不得【我没有理由，我就是不想做】。若无法理性沟通，那么开决议：取消其成员身份。招新成员时，会要求他拥有理性沟通能力。
自我认知能力是轲目苦津成员基本功，你必须能认清自己行为的真实原因。所谓【我哑口无言，但我就是不服】本质是【我给出的理由不是我的真实理由。所以哪怕你反驳掉它、我也不会信服你】，而这之中的【我给出的理由不是真实理由】是不允许的。

问：如果对方回复慢，布置一个限时24小时的任务、结果对方一直拖着讨论理由，回复一回合要四个小时，需要许多回合，那么怎么办？
答：首先，工作时间内建议1分钟内立刻回复，最低不建议低于15分钟。需要迅速回复的可以去工位找对方。
线上紧急的可以申请双向交流（小会议），双向期间需要实时在线响应。如果对方没回应申请，那么打电话。线上成员不得拒绝电话（除非事后给出合理理由，例如【已经提前告知静音】或【车祸了】，或第一次【出门忘带手机了】【昨天做XX时音量调小了】之类的问题）。
### 关于解压
问：我希望轲目苦津也有餐厅、健身房、KTV等娱乐设备，并且不要有各种限制与券。
答：分阶段。
- 起步阶段：居民楼。有厨师做的安全盒饭。可以自己下楼跑步健身。可以自己偶尔去各种娱乐场所。
- 百万阶段：大概会是去大城市的孵化中心写字楼，共享会议室、休息厅等，全面空调，高大上。
- 千万阶段：这时候可以定制办公楼，包含健身房、KTV、餐厅。
### 总结
轲目苦津不催任务。同时，成员需要做到上面加粗的文本要求。
### 需要回复
需要所有人回复，你们的看法是：
A：支持。我必然可以做到加粗的要求，这显而易见。
B：支持。我会努力做到加粗的要求，我没做到的话其他人可以基于此批评我。
C：保留意见。如果其他人都这样做，那么我也可以这样做。
D：不评价。我觉得这个制度是你一拍脑袋想出来的，不会落实，我说做到与否、没有意义。
E：反对。我希望被催促；同时我还希望有大厂中那样的记忆锚点，否则我容易遗忘。
F：反对。我希望XXX。
G：ABCDEF之一。然后反对【分阶段工作时间】或【分阶段解压制度】，因为XXX。
H：其他
（修订者注：大多为AB）