概括：本文先介绍了《异兽迷城》的一个剧情、评论区他人的看法、我的看法，然后基于【我为什么产生该看法】而思考了记忆的原理。  
### 《异兽迷城》剧情背景  
这个世界中，99.99%的人都是【兽】，其他的才是真正的【人】。
【兽】的外貌与行为与人完全相同。但当兽发现一个人是【人】时，它会立刻暴露原形、杀死并吃掉那个【人】。
主角是一个【人】。他不知道世界上有【兽】的存在。但他无意间发现爷爷死亡时，尸体是青绿色、带鳞片的。他很疑惑。
主角把这件事讲给了同学A。A是兽，A意识到主角是人，于是A瞬间变身要杀死主角。
女同学B赶来，杀死了A。B也是人。
此后，主角与B发生了许多事情：
1.因为想吃独食，警官（兽）在学校因某种原因知道了主角与B是人后，并未立刻下手。B发现了【警官发现B是人】，于是B计划谋杀警官，让主角配合，主角同意。一天，在一个隐蔽巷子，主角出面与警官打招呼，B偷袭击杀警官。
2.B很漂亮，也很强大（有异能，异能是控制金属）。一天深夜，B跳窗来到主角寝室，脱衣（穿内衣）并表示要与主角做爱。主角非常害羞与慌乱。然后B离开了（未做爱）。B在测试主角是否真的是人，因为兽没有性欲；主角的反应已经通过了测试。
3.B在执行一个任务时，主角恰好遇到，并且B够不到一个东西。于是让主角抱着她，她拿到了那个东西。  
### 剧情核心 
世界上存在人类组织，非常隐蔽，并且要想加入、必须拥有强大的异能。 
B想加入，去参加考核（一年一度），失败。考官说【你让我摸一下胸，我就再给你一次考核机会】。B犹豫了一下，然后同意了。  
### 评论区的反应  
在这里，评论区炸锅了。
很多人表示这是毒点，无法接受，无法接受女主被他人摸胸。
有的人说【吐了，弃书了】，有的人说【好不容易看到一本好书，真不想放弃，作者为什么要这样，能不能改一下情节】，有的人说【脏了，不要了，作者换一个女主吧】，还有人说【这作者是不是有什么心理疾病】。  
### 一阶观点  
这个情节很正常。 
主角，没主见，没实力，B凭什么喜欢你？既然B能对你脱衣、拥抱，为什么不能对别人？人家也不是你女朋友。
屌丝总觉得【啊，一个女生对我好，她一定喜欢我】。这是很幼稚的想法。
B本身就是一个理性的、争强好胜的、将自己的身体作为一种【价值】的女生。当可以用身体来验证主角是否是人（从而保证自己避免于【主角是伪装的兽】的危险）时，B会去验证；当可以用身体换取加入组织（从而拥有获取信息与资源的途经、提高实力）的机会时，B会去换取。这样的情节很合理。 
你说你不喜欢她？你算老几？人家也不需要你喜欢。 
你说优秀的人也不喜欢她？不要用你平凡的大脑来揣度优秀的人。 
《纸牌屋》是美国的一个官场争斗剧。在主线的争斗之余，你可以看到许多美国高级官员的生活方式细节，其中一个就是【夫妻生活】。 
男主有情人，妻子也有情夫。二者都知道对方的事，但都不管。 是因为他们感情淡了？并不是。男主和妻子的感情很好。当妻子的情夫被媒体利用、攻击男主时，妻子立刻使用计谋来化解了危机、并反手将情夫送进了监狱。男主的情人是记者、一直与男主有合作，当情人不愿意继续与男主合作时，男主立刻谋杀了她。 
在上位者的世界中，情感只是调味剂，利益才是永恒。
当然，世界上的确存在优秀的专情的人。所以B并未立刻答应考官的请求，而是犹豫了一下，她在考虑【自己遇到优秀的专情的人的概率与优秀程度】【如果自己答应，且未来遇到了优秀的专情的人，那么被对方知道如今此事的概率】【如果自己答应，且未来遇到了优秀的专情的人，且对方知道此事，那么对方不喜欢自己的概率】【如今答应后能收获的价值】。前三个是成本，第四个是收获，当收获大于成本时、答应。
成本中，也许还有一点【对“只为一人献身”的美好生活的向往】，但转瞬即逝，无法影响最终决策。 
如果考官考求的条件是做爱，且【进入一个异空间做爱，然后出来，现实世界中时间只过去一秒（无时间成本）】【做爱完毕后，对方立刻死亡，且基于一些因果法则、所有其他人的脑海中都失去此人的信息、并自动修复受影响的记忆（无外在影响成本）】【自身关于异空间的事情无记忆（不会因有做过爱的记忆而在未来的其他行为中路出马脚，即，无内在影响成本）】【异空间中自己不会在做爱中受到病菌与机械损伤（无伤害成本）】，那么B会立刻答应。
多说一句，B在做爱中的表现也会与一般人不同。B不会享受做爱，而是会把它视为一种任务、去忍耐与完成。
B的表现大概会是如同MD0087中的女主：这个视频中女主的声音很奇怪，在评论区中可以看到很多人批评。
但事实上，当人用理性去克服心中的恐惧、去忍耐一件事、且该事件需要被动运动身体时，就会闭眼并发出这种压抑着的后鼻音。除了做爱之外，坐过山车、跳楼机也满足该条件。坐过山车时，如果恐惧，那么会大叫；而如果【情绪恐惧、但理性压制】，那么就会发出这种后鼻音。
### 二阶观点  
一阶观点很有道理，令人无法反驳，但是它并不能说服他人。反感该情节的人依然会反感，并且在无法反驳一阶观点时无视它。 
因为一阶观点不是真正原因。
它是【该情节合理】的原因，但不是【我认为该情节合理的真正原因】。它是【我基于我认为该情节合理、而对“为什么合理”做出的解释】。 
我认为该情节合理的真正原因是：我看到过/想象过这样的情节：
主角拥有很多美女。
有一个人（C）有一个宝物。
主角派一个美女（D）去勾引C。C喜欢上了D，然而D拿到C的某宝物后离开。C纠缠，D无视，C继续纠缠。
一天，在一个赌场，C看到主角在赌桌上右手玩牌，左手搂着D。C崩溃了，并要攻击主角，然后C被保安打死。
主角只看了一眼C，然后目光继续回到牌桌。C的存在只是给主角的生活带来一丝波澜罢了，没掀起任何浪花。
所以，当我看到B深夜进入主角房间的时候，我将B归为【任务在身、来勾引我（主角）的人】。而不是认为【她喜欢我】。
虽然后来知道她不是来勾引的（而是来测试主角是否是人的），但核心观点基本没变，依然是【B并不喜欢主角，只是因为某些原因而需要接近主角】。
也因此，当我看到B同意被考官摸胸时，只是有些可惜，并没有太强的情绪。
要想说服那些不满的读者，没法直接说服。没法连续地说服。（连续的说服：表达某些信息后说服对方。不连续的说服：表达某些信息，并表示说完了。等对方沉淀出某些观点后（往往需要几个月），再表达新信息。） 需要先让他们看过有上面CD的情节的小说，然后几个月后再看一个新的小说、类似《异兽迷城》，此时他们会觉得“B（新小说中的）”的选择正常。然后再聊《异兽迷城》，他们就会赞同B的选择正常了。
题外话：
为什么一般人无法发现真正原因？（包括我自己，第一反应也是一阶观点。而二阶观点才是真正原因。）
我认为，因为一般人在生成判断时，判断的标准是【能否让对方无法反驳】，而不是【是否是我的真实想法】。
二阶观点虽然真实，但无法让对方无法反驳。所以一般人想到过二阶观点，但否决了。
这也是执悲今厄老师说的那句话：很多人，在很多事情上，并不缺乏思考能力，只是缺乏判断能力。他们并不是没想到过正确答案，而是想到过、但否决了。他们该做的，不是提高自己【想到正确答案的能力】，而是应该提高自己【判断出一个答案是正确答案的能力】。  
### 延伸：记忆的原理  
浊浪逝风说过：经历转化为记忆，并抽象出索引，相同索引的记忆会聚集。睡眠时，相同索引的记忆会衍生出一个新的抽象记忆，未来在调用该索引时会先调用该抽象记忆，无法解决问题时才会加深、调用原始记忆。
执悲今厄说过：抽象记忆存在。三观的本质就是大量的抽象记忆。催眠的本质是绕开睡眠与经历、直接写入抽象记忆。
我本次的经历或许可以佐证【抽象记忆的确存在】。
我在看到B深夜进入主角房间的时候，脑海中并没有想到二阶观点中的情节。我是直接产生的【她可能是来勾引我的】的想法（基于某个未知的抽象记忆。该抽象记忆也许是【如果一个人对我好，那么此人也许有不好的目的】）。
（后来之所以发现二阶观点中的情节，是因为我思考如何让一个人像我一样、然后发现需要让他看过二阶观点中的情节、然后判断为【我的确看过一些谍战作品、并可能产生过二阶观点中的情节的想法】。）