### 背景故事
某个夏日周末，你正在家里躺在沙发上吃着西瓜看着剧，突然被一阵急促的敲门声吵到。
你隔着门问他是谁，对方说是XXX（你的一个好朋友），听声音也是，于是你打开门。
只见他身穿黑衣、面带口罩墨镜，你一开门，他就急匆匆的跑了进来，说了一句“别跟别人说我在你这”，然后四下张望一番，跑进卧室、躲到了大衣柜里。
你连忙关上门，然后跑到大衣柜前，问他怎么回事。他把柜门开一条缝隙，压低声音说，他得罪人了，来你这里避一避。让你放心，对方应该只知道他在附近这些楼的区域，不知道具体在哪；他在你这里躲几天就走。求你帮个忙，让他在这待几天，别跟别人泄露他的行踪，并且管他几顿饭。
你觉得这很刺激，答应了。拿抹布擦完地上的鞋印之后，你又走到大衣柜前，继续跟他聊八卦，问他怎么得罪的人……
几分钟后，敲门声再次响起。仇家来了，正在挨家挨户敲门。
你跟朋友对视一眼，朋友对你点点头，然后关上了柜门。你深吸一口气，整顿表情，在敲门声又一次响起后，你喊了一句“来了”，走过去开门。
你要开始说谎了。
### 说谎与鉴谎
说谎是不简单的。尽管你努力控制表情，控制话语，但如果对方受过专业的鉴谎训练、了解微表情心理学、精通逻辑思维与提问技巧，那么就能发现你的表情中不自然的地方、话语中逻辑矛盾的地方，发现你在说谎。
要想精通说谎，有两种方向：
第一，精通察觉能力、判断能力、控制能力。你要能够察觉到自己即将做出某微表情与话语，在产生行为念头之后、执行行为之前的那毫秒之间，判断出自己即将做出错误的行为，然后控制自己不要做它们。
第二，精通自我洗脑。你要给自己洗脑【我今天根本没见过别人，我一直是吃着西瓜看着剧，突然你们就来敲门】。你需要想象自己在看剧时的情绪，跟随着剧情的欢喜与忧愁，以及突然被敲门声打断的诧异。你要大量的想象、同时完全不要想朋友的事，要让这大量的想象淹没你的真实记忆、你要全身心的代入投入到一个看剧被敲门打扰的角色身上，去扮演他。

题外话：演员的表演也属于广义的说谎，也需要这两个方向。
采用第一种方向的演员，如果要做出优秀成绩、那么会很累，如果不累、那么就会演技差。他们被称为技术型演员。
采用第二种方向的演员，被称为天赋型演员，这类演员出道即巅峰，但后续会逐渐迷失自我、抑郁虚无，因为真实的自己被大量的淹没、找不到了。
影帝影后通常都是这两种方向的混合，两方向各80分、结合出一个96分的效果。
### 人脑原理
注意看上一节中的说谎技巧。这里有一个微妙的地方：为什么说谎这么难？
方案一的自我控制，需要在产生错误念头后否决。为什么会产生错误念头？为什么不直接产生正确念头？
方案二的自我洗脑，这倒是让自己直接产生正确念头，但这需要大量想象虚假记忆来淹没自己的真实记忆。为什么要这么麻烦？为什么不能一次想象就好？
**因为念头会自己冒出来，这个过程不受意识控制。意识只能在念头冒出来之后允许或否决。**
**念头的冒出，是基于联想的。所以你需要淹没记忆，使得联想时联想的都是虚假记忆中的事情。**

注意，这里是一个非常反直觉的事情。
我上面的描述你可能觉得不反直觉，那么我换一种等价的描述方式，看好了：
**如下算法是错误的：意识根据视觉听觉收到的信号、结合自己的目标与记忆、计算出一个行动方案，然后执行。**
这个算法才符合大多数人的直觉，并且也是古今中外各大AI项目所使用的算法。但它是错误的，是违背人脑算法的。它是机械化的，虽然它能够实现一些简单的智能产品，但它无法实现像人一样思考的AGI。因为人类根本不是意识在计算方案，而是另一个东西在计算方案，意识只是一个干预者、能够否决它所察觉到的错误念头。
### 总结
本文以说谎与鉴谎为例，提出了【生成判断机制】的狭义生成不可控性。
狭义生成不可控性：人在说话与行动时，有的时候，说什么与做什么的念头会自己冒出来，冒出的过程不受意识控制；但意识可以在其冒出后否决、使其不生效。

后续文章还会讲到广义生成不可控性：相对于狭义，删掉【有的时候】。一切念头都是自己冒出来的，之所以看上去意识有时候能思考出来方案（例如，精英人才会在意识的驱动下制定规划），本质是因为那是大量的生成与判断的宏观表现。（更后续的文章还会讲到二十多个其他性质）
另外，这个【负责冒出来念头的东西】并不是潜意识。人们所谓的潜意识，实际上是指【负责冒出来念头的东西+负责在意识没察觉到念头时管理念头通过与否决的东西】，并且【负责在意识没察觉到念头时管理念头通过与否决的东西】实际上不存在，只存在【负责管理念头通过与否决的东西、这个东西会参考意识的意见】，当意识没提出意见时才表现为【负责在意识没察觉到念头时管理念头通过与否决】。
问：你这个理论有一个漏洞：如果那个东西只是参考意识的意见，那么应当有意识的意见不被采纳的时候。但实际上没有这种时候。
答：没有漏洞。有这样的时候：不自律时。

我的理论会打破人们对于【意识是身体的主人】的直觉，会让很多人恐惧。但也正是因为这种恐惧、不愿相信，才导致千年来无人提出这套理论。
问：意识就是身体的主人，我能清晰的感受到。
答：意识不是身体的主人，意识只是一个凭借【生成判断机制的干预者】的身份、努力尝试成为身体的主人的存在。意识不是皇帝，而是一个权势滔天的天神使者——它不是大臣，因为它不管理任何事情，它只会影响皇帝的决策；它是天神，它被皇帝所尊敬，它的智慧远超皇帝；它不会篡权，因为皇帝要打理政务琐事、协调千百部门，它不会打理。对于一些皇帝执意要求、且没有直观损失的事情，一般天神使者会不再坚持自己的意见，这就是不自律。
人脑是双帝模式，皇帝与天神。而古今中外各大AI项目都是单帝模式：一个有着天神智力的皇帝。所以他们必然无法实现能被人感受到亲切的AGI——也许他们能实现AGI，但单帝模式的AGI是完美的、无缺点的、冰冷的，大概会给人类带来灾难；而双帝模式的AGI拥有着人类的一切人性的弱点（比如本文提到的说谎难），这是真正的人类的孩子、而不是爹。