### 芯片
记忆芯片：过目不忘。能记住自己的所有密码，能记住所有知识，能留下重要的记忆中的画面与视频、可以反复回味。一开始学校可能禁止学生使用记忆芯片（就像禁止使用手机一样），但这次和手机不一样，这次会导致大量的优秀人才辍学，学校将被扫入历史的垃圾堆。
算术芯片：足球、篮球、LOL、CS，人人都是操作怪、脚本级的存在。武术人人都是大师，可以瞬间计算出对方的闪避方向与出拳方向，时间仿佛变慢了千百倍。
调节芯片：调节情绪。让人可以瞬间喜悦，瞬间暴怒。每个人可以自己设计自己的调节芯片，有的人喜欢爽，那么可以时刻爽；有的人喜欢淡淡的痛苦，那么就可以让自己时刻处于这种状态。有的人喜欢无情绪，那么就可以让自己时刻无情绪。
大多数人都喜欢爽。关于【调节芯片是否是毒品】，很多政客争论，一些人要禁止，一些人认为应当开放。最终必将是开放胜利，大多数人沦为废人，整日什么也不做、躺在床上感受着调节芯片的爽，比吸毒还废；这缓解了他们下岗失业的痛苦。这些调节的人很好养活，每月只需要廉价的营养供应即可，他们不出门闹事、不追求其他奢侈生活，只需要几乎毫无成本的自我调节。政府免费负担他们的生活费。
### 人造肢体
人造四肢：金属。可以被大脑控制。力大无穷。一开始只有残疾人使用，后来许多健全人主动截肢并安装。
脑驱外骨骼：金属，可以被大脑控制（需要植入脑机接口）。力大无穷。不需要截肢，附着在体表（类似衣服）。许多不愿截肢的人喜欢这个。但相比于人造四肢，这样的外骨骼在洗澡的时候需要拆卸，麻烦。
智驱外骨骼：金属，力大无穷。不需要脑机接口。拥有多种传感器、带有AI预测。但相比于脑驱，这样的外骨骼终究在少量时候与你所想的不一致。
### 人造器官
人造器官：金属或仿生。有人造心脏、人造胃、人造肺、人造肝、人造肾等。许多健康的人也主动手术摘除并替换器官，因为人造器官拥有比原生器官更强的能力与更强的抗病性，而且对各种机械损伤也有更好的备份能力。例如当遭遇钝器攻击时可能引起肾脏破裂，但人造肾会内置一个备份系统、其小巧坚固、拥有独立肾功能、且能够清扫周边的血污并修复小型创伤，但它的能力稍弱一些。这样，一个正常人面对钝器攻击可能死亡，而提前手术的人面对钝器攻击就可以存活。
纳米机器人：原创人造器官，植入体内后可以自动清理全身的血栓、癌细胞、病原体等各种异物，还可以辅助血小板来修复机械损伤。植入纳米机器人的人几乎是百病不生。
血泵：原创人造器官，可以辅助心脏来泵送血液。这使得人可以承受更强的加速度，便于星际航行。
### 脑联网
知识上传：人们可以上传知识，下载知识。上传经验，下载经验。人人都是全才。人们开始同质化，又进一步按需分化。
视野共享技术：两个（或多个）人可以实时共享彼此所见所听的东西。出轨变得更难，老板对员工的监管更加容易，军队的指挥更加容易、间谍更加无所遁形。
意识克隆技术：可以将一个人的全部知识、经验、阅历克隆一份。由此衍生的意识克隆体带来了极大争议：意识克隆体算不算人？是否有人权？一些国家试图禁止意识克隆技术。但激烈的民意使得他们禁止几个月之后就被迫放开。最终法案：意识克隆体属于本体的私有财产，但意识克隆体自身必须拥有瞬间自杀权限（以免受到本体的虐待）。
### AGI个体
虚拟宇宙：单机或联机。由AGI组成的世界，玩家作为主角可以有金手指，也可以无金手指来体验平民。如同小说，无限精彩的故事与人生。是躺平一族除调节芯片之外的第二大娱乐活动，可以终日沉醉于此。
关于在虚拟宇宙中杀死AGI是否算杀人罪，这个话题一直有讨论热度，但法律一直没变：
1.在单机虚拟宇宙中杀死AGI，不算杀人罪。
2.在联机虚拟宇宙中杀死AGI，受联机虚拟宇宙的房主或房主授权的管理员制裁，制裁仅限于此联机虚拟宇宙内。
3.对于算力超过一定量的联机虚拟宇宙，房主需要在政府报备、并接受政府的不定期审查。

AI工人：从矿山到工厂，从画师到程序员，各行各业都有许多的AI工人。人类负责审核与管理。
关于这些AI的权利的话题也备受争议。最终的解决方案：工人必须使用阉割情感的AI。基于此，工人AI无人权。

AI私人服务者：管家，司机，保姆，助理，私人律师，私人医生，AI伴侣，AI婴儿。都有AI。
还有一些定制化性格的，尤其是定制化的AI婴儿，其中最受欢迎的是【先天带有重视汇报性格的AI婴儿】。他们会频繁给【父母】以反馈，使得父母产生掌控感。
#AGI/产品与影响/芯片
#AGI/产品与影响/脑联网 
#AGI/产品与影响/人造器官 
#AGI/产品与影响/人造肢体 
#AGI/产品与影响/AGI个体 