### 项目概述
风神界，一款单机玄幻沙盒游戏。
百亿NPC基于生存需求而自主行动，物价变更、王朝更替。开局，玩家作为芸芸众生之一，进入这个修真社会。前期角色扮演、探索世界，后期建立势力、战略争霸。
目前处于种子轮。融资500万人民币，出让10%股份。
官网：http://fengshenjie.com/
联系方式：a1181807822@gmail.com
### 盈利逻辑
- 单机版：三年完成。Steam发布，单价一百。营销过亿播放，百万玩家，收入过亿。
- 网游版：六年完成。官网发布，月卡一百。百万订阅玩家，累计收入百亿。
- 竞品：玩家作为芸芸众生之一，前期角色扮演、后期战略争霸的游戏。KenShi单机收入过亿，EVE网游收入百亿。
### 项目亮点
- 尊敬感。战斗力的提升不再只是数值的变化，更是人文的升华。让本不尊敬你的人变得尊敬，让本高高在上的人变得点头哈腰。
- 史诗感。模拟真正的管理学，下属欺诈、背叛、腐败，大国衰落。与此同时，玩家完全可以选择抛弃势力，作为散修浪迹天涯，但代价就是修行资源不足。
- 用户广泛。杀戮型玩家可以做魔修，探索型玩家可以做散修，战略型玩家可以做宗主，经济型玩家可以做商会……风神界的一个子集就能支持数百小时的游玩，每个人都能找到适合自己的玩法。
- 修真社会学。严密的数值设计，真实的修真社会法则，弱肉强食之中存在着秩序。宗门、世家、皇朝、圣地，各种体制之中存在着不同的管理模式与盈利方式。百亿NPC基于生存需求而行动，实现动态平衡的社会。
- 团队营销。团队曾经做小说写作、学习方法、心理咨询、AI变声等项目，自媒体原创作品累计播放量超过两亿；风神界开发完毕后可以迅速实现千万播放。
### 答疑
问：你们能营销过亿播放吗？
答：可以。我们在诸多行业中，自媒体原创作品累计两亿播放。并且对风神界宣传视频有多个文案，当程序与美术完成后可以迅速发布。

问：你们有游戏经验吗？
答：我们做过一些小游戏，虽然收入不高，但有所反思。
此外，我们2025年1月还做了AI变声项目，半年内实现三千万播放（纯原创作品，零推广费）、一万付费用户，连续四个月每月收入十万以上。（因为当初游戏没有收入、团队需要生活成本，因此做其他项目盈利）

问：你们设计不好游戏。
答：我们的学习、研究、反思能力非常强。
- 团队创始人高一在北大附中全校第一，高二辍学。曾做学习方法付费专栏，宣传文章超千万浏览，盈利数十万元；其他团队成员都是其粉丝。
- 本次AI变声由另一名成员主导。他此前从未有过自媒体经验，但看过大量视频，写过许多自媒体理论拆解文档。然后基于自己的理论做视频，第一个视频一百播放，反思与修改，第二个视频一万播放，反思与修改，第三个视频百万播放，从此稳定百万播放。
- 我们也有许多游戏理论拆解文档，并且在第一款游戏失败后写了许多反思文档。（但游戏的迭代速度毕竟不如视频快）

问：百亿NPC实时演算是不可能的事情。
答：可能。
- 我们不使用大模型，而是行为树。
- NPC使用统计演算，即只有【某地区的NPC的经济分布、境界分布】等统计数据，当玩家进入此区域后才会由统计数据生成具体NPC，且生成后的NPC不再消失、将一直独立演算。如此，游戏中只需要处理大约十万NPC。

问：这是一个新设计，并且也不难想到。为什么没有其他人做？一定是因为有坑。
答：因为跨学科。构建包含人文的玄幻社会，需要社会学、经济学、管理学、教育学、心理学等诸多学科知识，需要聘请多个专业顾问来参与游戏设计。高昂的交流与管理成本会导致策划方案迟迟无法完成、一个个草案总会被不同的顾问所推翻，所以他们做不了。
而我们成员都是跨学科的人才，因为学习能力强。策划一个人负责，程序一个人负责，营销一个人负责，所以我们没有交流成本。

问：拿到投资之后要扩招吧？你们能管理好团队吗？
答：能管理。因为我们不招员工，只招外包。
我们拥有一切技术栈，程序方面从各个功能到全局架构都有，策划方面全学科知识也已掌握。
我们不需要招募优秀的人才，只需要招募听话的打下手的人、去完成那些简单的大量的工作。我们会写出详细的任务文档，任何一个职业人员都能不动脑子地顺利完成工作。（甚至大模型如果再发展发展，我们基于大模型就能完成工作了）