### 简介
神识，又名三维视觉、全息感知、第六感，是修真者感知世界的方式，可以获取自己周身一定范围内的所有信息。
### 训练
神识所带来的信息是海量的，远超视听觉。因此，强大的神识与强大的信息处理能力相辅相成，训练时需要同时进步。
也因此，不存在大幅度提高神识范围的丹药。或者说，那种丹药都是毒药，在信息处理能力不足时、大幅提高神识范围只会让人头痛欲裂、然后精神失常。
### 境界
炼气之下，只有天才才有神识。
炼气修士，几乎必有神识。
金丹期以上修士几乎完全使用神识，不再使用视听嗅味触觉。金丹神识可覆盖方圆千米。
- 炼气：10M
- 筑基：100M
- 金丹：1KM
- 元婴：10KM
- 化神：100KM
- 炼虚：1000KM
- 合道：10000KM（一界）
### 凡俗
在凡俗世界，神识的作用有：
- 透视类
    - 赌神：扑克看穿他人底牌，轻松赚上亿
    - 色情：街道上透视内衣，隔墙偷窥洗澡
    - 作弊：考试直接抄同学答案
    - 医神：堪比超级X光，一眼看穿病灶
    - 救援：废墟之上，迅速定位受困人员
    - 间谍：密码本、保险柜、档案室，笑话
    - 巷战：提前知道废墟内拐角后有无敌人
- 信息处理类
    - 学神：家中千本图书，思考时同时参考
    - 寻物：家里乱丢东西，反正迅速找到
    - 千手：上百手机，上百微信，无压力
寻物能力是修士使用储物戒的基础，储物戒里就乱七八糟的。
学神能力是修士博学多才的基础，每个修士都是六边形战士，任何学科一天入门。
千手能力是修士操作大型复杂术法的基础。（千手是形容词，不是说真的千条手）
### 敛息术
敛息术，可以让自己不被神识探查到。属于魂法四大必修术（另外三个是威压、夺舍、搜魂）。
神识有强度，敛息有强度，神识大于敛息时可以探查到。探查者可以聚焦某小片地点，增强强度。强度近似时，探查可能出现【怪异】标记，且对于正常位置也有小概率出现【怪异】标记。
### 天象：神识压制
天象，即法则，但通常是指一些稀有的法则、只有少量（甚至唯一）位面所拥有的法则。
神识压制，是一种天象，会压制神识的范围。例如一个筑基修士本有百米神识，被压制到只有周身一米、如同瞎子。
神识压制与绝灵，并称【两大禁象】。那些携带至宝的天才，天下畅通无阻，唯有带这两大禁象的位面他们需要避开、不可轻易踏入。（绝灵：天地间没有灵气，修士无法自然恢复灵气，丹田灵气用一丝就少一丝、即便不用也会缓慢逸散）
此外，修士也可以使用魂法来压制对方的神识，但这通常需要自身神识远强于对方、包裹住对方的神识。（神识本质是灵魂的一种延续，稀释的渗入外界空间，从而实时感应神识所到之处的一切信息）
此外，元婴及以上修士也可以钻研神识压制法则，然后以法则之力来施展神识压制，如此可以不需要【自身神识远强于对方】，甚至可以做到【以元婴之力，对炼虚大帝的神识做一定的压制】。
金丹势力千年布局，可以将本界法则引入【当满足某条件时，神识压制】，并布置陷阱阵法，使得跌入陷阱的元婴乃至化神修士满足条件、并触发本界天道所施展的神识压制，最高甚至可以将化神神识压制得完全无法离体、储物戒都难以使用。（理论上炼虚也可以被完全压制，但炼虚大帝不可能中金丹陷阱）
### 威压
威压，即气场的具象化。
- 高阶修士登场时，威压可令众人震撼与臣服。
- 炼气弟子得罪了金丹长老，长老看向弟子，威压笼罩过来，弟子瞬间觉得如千斤重压、跪伏在地。
- 金丹宗主突破元婴，劫云散尽、气势冲天，方圆十里草木尽折、万千外门弟子跌倒在地、脸部死死贴在地上、抬不起来。大长老爆呵：“宗主快收了威压！”
元婴修士可仅凭威压就压死凡人。
威压也是灵魂的外延，其强度上限与神识强度成正比，但修士可以主动控制威压的实际强度。
修士按照百分比来控制威压实际强度。因此刚突破之时，很容易威压暴涨：例如金丹强度上限20、控制50%、实际10，突破元婴，强度上限200、还控制50%、实际100，表现为暴涨。需要迅速调整为控制5%才能继续维持实际10。
威压的强度呈距离分布，距离越远、威压越弱。但由于其本质是灵魂的外延，因此修士可以集中注意力来令威压在某一处坐标变强（其他坐标变弱），本质是【让灵魂外延多聚集在那里】。
### 神识控物
高阶修士（如金丹）的神识强到足以控制物体运动，例如拿书：控制家中万千物体悬浮于空中，交织运动。
炼气修士可以使用神识控制被自己所炼化的法宝，例如御剑杀敌千米之外（本质是：被炼化相当于有分魂在法宝上）。高阶修士也需要炼化：神识控物只能局限于自己的神识范围，而控制炼化的法宝距离可以远超神识范围。
### 总结本文亮点
- 强大的神识与强大的信息处理能力相辅相成，训练时需要同时进步。在信息处理能力不足时、大幅提高神识范围只会让人头痛欲裂、然后精神失常。
- 神识衍生：学神（全才）、寻物（储物戒）、千手（复杂术法）。这个设定既合理（可从神识推演学神、寻物、千手），又串联起来了一些玄幻世界观中常有的难以解释的事情（全才、储物戒、复杂术法）。
- 天象神识压制。丰富了势力设定、秘境设定。
- 神识与威压是灵魂的延续；以百分比控制威压；炼化本质是分魂。合理的解释。
### 游戏如何实现神识
视觉、听觉、神识共存：
- 视觉有角度。视觉看不到角度之外的东西，角度之外的世界使用【上一次被观察到的样子】来暗淡的显示。视觉150度。（参考《阴暗森林》）
- 听觉是以【水滴入池塘的波纹】的形式，在暗淡区域显示【哒哒哒】的一串点，玩家可以迅速转头去看。
- 神识：在一定范围内玩家拥有全方位视觉，不受150度限制。神识范围内的物体覆一层蓝光描边。
- 敛息：敛息不代表隐身，对方可能在你面前，你能看到他，但他身上没有蓝色描边，且他进入房子之后就消失，你用神识所看到的房间内部是无人的。
- 异常：敛息强度接近神识强度时，大概出现【问号】。玩家按住X键后鼠标左键点击某地，可聚焦神识在那里；也可以使用符文来自动聚焦（用于实现超屏幕范围的自动神识扫描与自动刷怪）。