作者：执悲今厄
时间：2023.06.30
*******************************
标题：外置生成器
人脑是生成器-否决器模型。
不仅在人脑内部。在外部，也可以存在【生成器-否决器】结构。
本文以对话的形式介绍几个案例。
*******************************
A：对于新闻【一人高考成绩远低于平时测试，认为评分有错。其父亲为公务员，实名举报。最终重新阅卷，评分无错，本就低分。原来此人平时考试抄袭，所以平时高分】，我不理解。他不知道自己平时是抄出来的吗？他怎么敢让父亲举报？你认为他是一种怎样的心理？
B：也许是其父亲主动举报、他不敢阻拦。
A：不。新闻中说是他主动要求父亲举报的。
B：可能他只是为了维持自己形象的一致性：如果他不要求父亲举报，那么父亲会奇怪、怀疑他平时是不是作弊。所以他为了维持自己的形象，只能主动要求父亲举报。类似的：一个小说作家，笔下的角色做了一个错事，带来了悲剧、招来了读者的谩骂；作者也不希望那个角色那么做，但是，根据那个角色的形象，他在那个场景一定会那么做的，所以作者只能那么写。这也是为了维持形象的一致性。
A：有没有一种可能：那个作弊的人，他真的认为自己很强？他在一次次优异的成绩中迷失了自我。
B：（沉思）有可能真认为自己强，但跟迷失无关。这涉及到一个复杂的心理。在介绍之前，先介绍一个例子。围棋与阿尔法狗你知道吗？
A：知道。围棋是一种古老的棋类游戏，规则简单、变化无穷，目前世界冠军年收入大约五百万元。阿尔法狗是一个专精围棋的人工智能程序，可以轻松击败世界冠军。几年前阿尔法狗击败围棋冠军时，新闻很多，被誉为人工智能超越人类的开端，我也借此了解了一下围棋。目前我只了解围棋规则，看过一些棋局，能看懂。但没下过棋，下棋的话大概技术很菜。
B：嗯。时间线：你跟棋手对战，每一步棋，阿尔法狗会给你提出五个建议，你可以从中选择一个、也可以全都不选而是下在另一处。如此，你在网上围棋对战平台上从三段杀到九段，你会认为自己棋力高超，即便没有九段水平也有六七段。但你实际下棋会发现，连一段都下不过。能理解吗？
A：我想想……哦，理解了。【五个建议】是关键，我并不是完全听从阿尔法狗的建议，而是进行了选择、参与了决策，这会导致当我收获成功时、我认为我的努力占了很大比例。但是，新闻中那人抄袭时，并不是【从五个答案中做出选择】啊？
B：只要他参与了决策即可。参与的形式未必是选择，可能是：他在平时考试时抄袭的时候不是机械的抄，而是会检查抄的答案是否正确，有时候还会发现答案中的一些错误并修改。这导致他认为自己参与了决策、然后认为自己在决策中占据了重要地位，认为【即便不抄，他也能做得这么优秀】。
A：理解了。
*******************************
C：引用上述对话。上述对话中有一步逻辑没有解释：【因为参与决策并获得正反馈，所以认为自己在决策中占据重要地位】。这个逻辑成立吗？公司做出某个重大决策，我负责其中一个局部决策，公司这个决策赚了很多钱，我并不会认为我很重要。
B：好问题。那个逻辑应当是：【因为以否决器的形式参与决策并获得正反馈，所以认为自己在决策中占据重要地位】。无论是五选一还是检查错误并修改，都是以否决器的形式在参与决策，其他人（阿尔法狗、被抄袭者）充当生成器的作用。如果你也以否决器的形式参与公司决策，那么当这个决策赚钱时，你会认为自己很重要。
C：L1。【生成器-否决器】的模型居然出现在了这里，震惊又合理。表意识本身就是否决器，所以当自己作为一个合格的否决器时、会认为自己占据100%功劳。
*******************************
A：我好喜欢《爱情公寓5》里的诸葛大力。我以为我不会喜欢任何人，但是我错了。我为什么会喜欢她？你能帮我猜一下吗？
B：首先你需要明确一点：你是纯粹爱情还是混合爱情？
人有三个底层欲望：生存，繁衍，进化。
生存，对应口腹之欲。生存的bug为毒品。
繁衍，对应性欲与爱情。繁衍的bug为色情。
进化，对应好奇、好胜、游戏等喜悦。进化的bug为赌博。
很多时候，爱情不单纯是繁衍，而是繁衍与进化的混合。
比如，有的人妻子很好看，但依然出轨，是因为出轨有新鲜感，新鲜感本质就是进化。
再比如，有的人有绿帽癖，希望自己的妻子出轨。这个原因很复杂，多种原因都可以表现为它，其中一种原因见于我之前写的《引用封闭》：因为觉得自己无法拥有妻子，在妻子出轨时产生【我果然无法拥有】的念头，虽然悲伤、但也是对自己的观点【我无法拥有妻子】的确认。一切【确认某个原本不确定的观点】都属于进化。因此这也是繁衍与进化的结合。
你对诸葛大力的喜欢，是纯粹的繁衍，还是繁衍与进化的结合？
A：必然是结合。明星之类的漂亮女生我不喜欢。不过，如果诸葛大力很丑，那么我也不会喜欢。虽然依然会重视，但不会有爱情的感觉。
B：在进化方面她具体有什么价值？你可以尝试夸她，你的夸赞可以体现出你认知中的她的价值。
A：聪明，有主见，独立自主，能帮我解决我的问题，不会情绪化闹事，努力认真，在我迷茫的时候能提出建议……不对，秘书也能做到这些，但我不会喜欢秘书。还有一点：不完全喜欢我，未必一直留在我身边，导致激发了我的好胜心……？原来是这样？
B：嗯。简单来说就是：一个能充当生成器的助手，且在不断进步，且随时可能离开你，于是你希望释放出善意来留住她。又因为她长得漂亮，于是你将那份【想要释放善意】的念头解释为爱情。
A：这也能跟生成器扯上关系……？不过想想也的确。我之所以反感一般女性，就是因为一般女性是把男方作为生成器、女方作为判断器。比如【吃什么？】【随便】【XX？】【不要】，这种情况会让我非常恶心。而诸葛大力是她作为生成器，所以我不反感。这样看来的话，男生女生都一样，都希望自己作为否决器，呵，都劣根。曾经我批判女性只想着判断，没想到我自己也希望女方生成我判断。