### 睡眠
关于睡眠：
1.睡眠中，表意识被压抑，潜意识活动。
2.梦是潜意识的思考过程。
3.人在清醒时，如果表意识不活跃（比如发呆），那么潜意识也在做梦。如果表意识活跃，那么潜意识会【做大量碎片的梦】。

上述观点的背景：
现象：表意识思考一个问题无果时，可以放弃思考，做别的事情。过段时间再思考，就灵感很多，很容易解决那个问题。
解释：这是因为，做其他事情时，潜意识依然在思考那个问题。
反驳：并不能观察到潜意识思考的过程、以及思考的结果。
解释：潜意识并不是在【思考某个问题的答案】，而是【优化“关于此问题”的信息库的内容与结构】。等到表意识再次思考那个问题时，就可以基于优质的信息库来迅速得到答案。
反驳：并不能观察到潜意识优化的过程。
解释：曾经我也很难解释。我自认为自我认知能力很强，能观察到一切念头，但是依然观察不到潜意识优化信息库的过程。这也一度让我反对【等一段时间后重新思考时效率更高，是因为潜意识思考】。我曾在网页表达过我的观点，我当初认为【等一段时间后重新思考时效率更高，不是因为潜意识思考，而是因为不等待的话、会受到短期信息的干扰】。
但是，如果【梦是潜意识思考的方式】，那么一切就解释得通了。
梦有这些性质：
1.毫无逻辑。如果表意识观察到这个过程，那么会立刻否决它。从而：如果清醒状态下潜意识也在以梦为思考，那么表意识极难观察到。因为一旦观察、它就消失了。
2.是在优化信息库。梦中天马行空的想法、各种转折与组合，是在尝试各种可能性，这可以偶然地碰到表意识的思维死角。
反驳：梦的各种尝试，并不能优化信息库，因为每个尝试都是浅尝辄止。
解释：梦并不是每个尝试都浅尝辄止。在梦中，在天马行空时、如果遇到好的想法，那么就继续深入演化（思考）；如果是不好的想法、那么就会切换场景。
3.至少是潜意识思考方式之一（因为有做梦的事实存在）。
基于这三个性质，以及上面对【等一段时间后重新思考时效率更高】现象的分析，我认为：性质3可以扩张为【是唯一潜意识思考方式】。即本文开篇的三个结论。
### 梦游
1.睡眠中，【否决器】与【行动生成器】被压抑，【想法生成器】活跃。
2.梦游中，【否决器】被压抑，【行动生成器】与【想法生成器】活跃。
3.清醒中，【否决器】【行动生成器】【想法生成器】都活跃。

相关信息：
1.梦游的人可以完成复杂的事情，包括睁眼移动并绕开障碍物、炒菜、吃饭、开车、坐在桌子前打开书“看”。
2.有这样一种疾病：患者声称自己瞎了、看不见任何物体，但是却能移动绕开障碍物、会端详手中的物体。在被问【为什么绕开障碍物】时，回答【不知道那里有障碍物，只是直觉想那么走】。在被问【为什么端详】时，回答【啊，走神了】、然后放下物体。
这些现象表明，表意识只是否决器。行动并不是表意识想到的，而是潜意识（生成器）提出、表意识不否决，于是行动。
并且，在生活中的诸多事情中可以观察到潜意识生成与表意识否决的过程。
### 催眠
催眠，是压抑否决器，行动生成器活跃。
但与梦游的不同之处在于：梦游时，如果你跟他说话，那么他可能惊醒。而催眠不会。（不要与梦游者说话。梦游者可能立刻发起攻击，例如，一个正在吃饭的梦游者会把手里的叉子用力的扔向你、并表现出野兽般凶狠的表情朝向你，下一秒他惊醒并后悔。）
我认为，二者其实并没有不同。之所以表现出这个不同，是因为催眠时一直接受声音输入，所以不会把声音解读为敌人；而梦游通常安静，突然出现的声音会被视为敌人。
基于此，我预测：存在与梦游的人说话的方式，那就是引导。先提供一些环境声音，比如另外两个人在十米外对话（X与Y讨论话题A）；然后再基于A问梦游者一个利益无关的问题，比如XY谁说的对，梦游者此时应该会回答。然后再进一步做利益相关的交流。此时梦游者的表现应当与催眠的表现相同。

鉴于读者可能不了解催眠。这里介绍一下催眠：
1.影视作品中，催眠师一挥手、人就倒了，那不是催眠。就像影视作品中手撕鬼子、空翻躲子弹一样，是极其夸张的表现。
2.影视作品中，催眠都用表在你眼前晃。现在已经很少有用表的催眠师了。表的作用本质是利用重复性的视觉与听觉来让人困倦，就像读书困、看电视困、听雨声困、听音乐困、看“在一个无尽长廊中前进”困一样。音乐最好，古代音乐成本高、所以用表。现代普遍用音乐。
3.重点：如果你不想被催眠，那么无论多么强的催眠师都无法催眠你。催眠必须要配合。
催眠的过程一般是这样的：首先，放上音乐，然后让你闭上眼睛，想象自己从肩膀到四肢的放松、想象在一个新的世界中、想象你获得了一个新的身份、做着各种行为（催眠师告诉你）。然后，催眠师才会开始提问。在放松与想象的过程中，如果你配合，那么你表意识通常会进入类似于睡眠的放松状态、放空大脑、不再否决。此时潜意识会基于刚才催眠师表达的行为、结合目前催眠师的描述、来给出行动或回答。（如果催眠师要求的是行动，那么催眠师会先从简单行动开始、逐渐复杂。这也是为了让潜意识熟悉）。这个时候，如果你不想配合，那么你依然可以立刻醒过来；但如果你配合、那么你会刻意地不去否决任何观点、刻意地放松大脑。配合的话，后续再进一步引导与交流，你表意识越来越沉寂、你就再也无法主动醒来了（除非十个小时后睡醒了，或者催眠师主动帮你醒来）。
总结
本文的新结论有两个：
1.潜意识的思考方式是梦。
2.梦游与催眠本质一样。可以与梦游的人说话。