作者：暮已归人
时间：2023.11.04
********************************
A是一个中学生。
A成绩很好，但是他并不快乐。
他不喜欢学习学校的知识，他喜欢研究数学、机械、编程。
每天，当他完成学校作业时，他会打开手机去看一些数学、机械、编程相关的视频，学习一些知识，设计一些自己原创的器械或程序。这是他最快乐的时间。
他最大的梦想，就是不用上学、也不用工作，给他一个安静的房间，让他自己学习与研究，并且免于操心温饱与卫生。如果能实现，那么他会感动到哭。
……
他实现了。
有人投资了他，并与他的父母与学校交涉，赋予了他这样的环境。
他狂喜。
……
一个月后。
当投资人推开房门时，看到他正在打游戏。
等他一局游戏打完，交谈得知，他最近十天以来几乎没有任何研究，一直是在打游戏、刷视频、自慰。
并且，他对于数学、机械、编程，已经没什么兴趣了。
甚至，他对人生都迷茫了，觉得生活没有意义，对未来没有期待。
他说：如果你现在给我一个团队让我管，他们能基于我的想法迅速做出机械与编程方面的产品，那么我会有点兴趣。
********************************
B是一个中学生。
B成绩很差，不过他很快乐。
他喜欢上课时偷偷看小说，喜欢放学后网吧通宵打游戏，第二天上午到学校坐在后排趴桌子上睡觉。
不过他也有烦恼，那就是偷偷看小说需要用奇怪的姿势、脖子疼，而且趴桌子睡觉睡不香。还有经常被教师与父母批评，虽然他表面上不在乎的样子，但是心里还是会难受。
他最羡慕的就是那些电竞选手，天天打游戏，而且还不会被骂不务正业；还有游戏设计师，工作竟然就是随便玩各种游戏找灵感。
……
“你真的羡慕游戏设计师吗？”
“当然了！”
“给你个机会让你成为游戏设计师，你愿意吗？”
“我愿意有什么用？要看我父母。”
“你父母那边我会摆平。”
“那我肯定愿意！”
“好。”
……
B成为了游戏设计师。但B没两天就厌倦了。
他需要通关许多游戏，但是他对很多游戏不感兴趣、只对部分游戏有兴趣。
他知道自己应该尝试理解这个游戏的爽点并让自己喜欢这个游戏，但是主观的厌恶在他脑海中萦绕不绝、挥之不散，他实在无法约束自己去尝试理解。
并且，对于那些感兴趣的游戏，他需要总结其设定规律，并尝试添加新的设定。刚写的时候很兴奋，但是当他把脑袋里的东西写完之后，他发现还需要继续写，但是不知道写什么，这时候他就很痛苦。
他越来越烦躁。
他开始逃避，开始大量的刷视频、看小说，不喜欢游戏了。只有在面对催促的时候，才会做一下游戏设计的任务。
他开始后悔。
********************************
C是一个大学生。
C成绩一般，在班级中没什么存在感。老师家长不会表扬他，也不会批评他；他会应付式的完成所有作业，也会看视频玩游戏，但不会通宵。无论是学霸还是学渣混混，他跟任何人都能聊两句，大家都会对他报以和善；但也都对他印象不深，小团体活动时从来不会因为他没参加而专门喊他。当然，如果他去了那么大家也都不会排斥他。
C对于自身是厌恶的。他喜欢宏大的东西：行业，国家，人类，宇宙。当他看到别人为了某一个人而喜悦或悲伤时，他会不屑一顾。如果他的死亡能换来人类的幸福或毁灭，那么他愿意死亡。
是的，幸福或毁灭。他并不在乎人类的好与坏，他只希望自己能被这个世界所重视，能给这个世界带来变化，而不是【多他一个少他一个都无所谓】的状态。
夜深人静时，他有时会悲天悯人、愿天下无苦寒；有时会怨天尤人、痛恨世界痛恨所有人。他觉得自己可能是疯了。他努力控制自己不去乱想。
他最大的梦想，就是能参与进一个伟大的、改变世界的项目。
……
他参与了。
通用人工智能项目。一旦完成，世界将进入通用人工智能时代，人类将被淘汰，意义不亚于从猿猴进化为人类、猿猴被淘汰。
他激动得颤抖。
……
几个月后，他被逐出了。
因为，其他人在进步时，他进步缓慢。并且，当他意识到这一点时，他焦虑，不知道该做什么，此时他往往会选择刷视频打游戏，打完游戏发现荒废了几个小时后继续懊悔与焦虑，然后第二天继续刷视频打游戏。
面对逐出，他没有怨言。默默收拾东西离开了。
……
像一般的大学毕业生一样，他找了一个公司，应聘，入职。
他大学学的是化工。工资要求不高的话，还是好找工作的。
进入工厂第一天，他看着轰鸣的机械，看着穿着工作服的自己，自嘲的笑了笑。如果没有意外，那么他大概会在这里生活一辈子，做一个平庸的人，无法被世界所铭记。
一天的劳累结束。傍晚他回到工厂宿舍，他突然发现，此时他并不想玩游戏，反而想要查资料学习一些关于通用人工智能的东西。
********************************
D是一个大学生。
D成绩优异，数学专业。但这个专业不好找工作，一般只能是留校当数学教师，或者转行。
D不想当教师，转行也不知道该转什么行业。有人说金融好，说数学转金融的人才吃香；但也有人说金融这几年下坡路、人才饱和，转金融死路一条。
恰好，D的一个朋友在创业，做人工智能。人工智能也是数学的转行方向之一。于是D加入了朋友的团队。
与ABC一样，由于缺乏压力，很快D也出现了刷视频荒废时间的现象。不过，D很快察觉了这一点，他不再居家办公，而是每天早上吃完早饭之后，带上办公用品，去附近的一个图书馆自习室。晚上回家。
如此，D的效率没有被影响。
但D对此依然不满意，他认为，自己的工作不应当受到环境的影响，应当被自己的意识所控制。自己居然犯下如此错误（意识无法控制自己），这是可耻的。
不过改正也不能急于求成，现阶段如果不去图书馆，那么他难以自律。
于是他选择每周去图书馆六天，留一天时间在家，并尝试这天在家自律。
三个月后，他这一天可以自律。
四个月后，他不需要再去图书馆了，可以一直在家自律。
********************************
在一个创业团队中，E原本负责编程工作。
但某天，E厌倦了编程，想找点其他事情做。其他人同意。
结果，几个月过去了，E学了一堆杂七杂八的东西，对于团队几乎毫无帮助。
E虽然看上去很忙，也没有刷视频打游戏之类的不务正业，但是实质上是在荒废时间。
E察觉到了这一点，并决定每天拿出来六个小时时间编程，其余时间自由探索。
也许E在做这个决定时，是想着【如果自由探索没有任何成果，那么至少这六个小时的工作对得起团队给自己的生活费】。但从结果上来看，这导致，E的自由探索效率很高。E不仅迅速了解了其他团队成员的进展与成就并提出许多建议与创新，还基于团队的原始目标而提出了许多宏观规划、明确欠缺的环节并提前学习相关知识、为其他人的工作做铺垫，在不到半年的时间里迅速成为了团队中数一数二的重要人才。
********************************
总结：
当你做了一个枯燥的事情之后，你潜意识在面对一个【有价值】的事情时会想要做。
如果你没做枯燥的事情，那么当你面对【有价值】的事情时潜意识会不想做，只在面对【有趣】的事情才想做。
枯燥：学习学校知识，工厂干活，工作式编程。
有价值：设计游戏，研究AI并按需学习，了解其他成员进展。
有趣：刷视频，打游戏，刷知乎。
对于人脑原理研究者，本文可以作为素材，思考：为什么潜意识会有此现象？所有人的潜意识都如此吗？
对于学生，本文可以作为阅历，未来如果你产生【要是XX就好了】的想法时，可以审视：如果XX，那么真的会好吗？是否会像本文的故事中的那样获得期待的生活后反而过得更不好了？