#方法/如何让他人理解你
### 一代观点：没经历过我的事情的人，永远无法理解我
一个人A，遇到了一个事情，痛苦。他把这件事讲给朋友B，B觉得这件事很普通，觉得A大惊小怪心理脆弱。A更加伤心。
他讲给另一个朋友C，C理解A，C也有过同样的经历、知道这很痛苦。于是A感动。
暮寝而思之，A得出结论：没经历过我的事情的人，永远无法理解我。人性如此。
比如：
- 我病了，我诉苦，对方不耐烦、觉得我不够坚强。没病的人，永远无法理解生病的痛苦。
- 我被排挤了，我诉苦，对方觉得我矫情、衣食无忧还有脸抱怨。没被排挤的人，永远无法理解排挤的痛苦。

A看小说，小说中有【主角本可以拿到某些钱，但因为某个意外而无法拿到那笔钱了。主角痛苦】，A没什么感觉。
A毕业了，找工作。本地应届生就业、政府补助两万元。A入职以后，发补助，只发两千。A诧异，问情况，然后得知：A入职的企业本体在外地，就业补助按外地计算，外地补助两千元。一下子失去了本该到手的一万八，A顿时非常痛苦，几日不能平静。然后A回想起之前的小说，理解了主角的痛苦。
A再次感慨：没经历过对方的事情，永远无法理解对方。经历了才能理解。
### 二代观点：只要你描述出你的全面理由，那么他人就能理解你
看上面一万八的例子。A为什么痛苦？是因为失去一万八吗？不。这是突变点原因，但不是全面的原因。
突变点原因：小球向前滚动，前方有靶子。突然一个大手将小球弹走，小球没能撞到靶子。对于【为什么小球没能撞到靶子】，突变点原因是【大手弹走】，全面原因是【小球在向前滚动，大手弹走】。

所有失去一万八的人都会痛苦吗？并不是。每月零花钱几十万的富二代就不会痛苦。
所有失去一万八的穷人都会痛苦吗？也不是。很多知足的人也不会太痛苦，顶多遗憾一下、三五秒就调整好心情了。
什么是知足？难以定义，循环定义。
换个方法思考（从幻想法改为观察法）：在痛苦的上一刻，念头是什么？是【我一直想要一个五千元的XXX，我一直舍不得买，即便知道我有两万补助，我都在犹豫要不要买。现在你告诉我两万少了一万八？我现在为什么要接受平白失去一万八？我为什么之前不接受平白失去五千？我应该接受失去五千吗？不。我应该接受失去一万八吗？是。为什么？为什么？我想不明白】。

OK。基于此，可以得到痛苦的原因：不是【我因失去一万八而痛苦】，而是如下三者之一（或混合）：
- 曾经，我舍不得买很多东西，那些东西不到一万八。然而现在这一万八没有了。我过去的省钱像是笑话，于是我痛苦。
- 曾经，我有很多事情要做，但因为缺钱而没做、痛苦与忍耐。然而现在这一万八没有了。我期盼的曙光亮了一丝又灭了，于是我痛苦。
- 我已经确认好了我拿到两万补助要买什么，并基于此而做出了更近一步的计划。然而现在这一万八没有了。我的计划在中期时因前期的漏洞而整个崩溃，于是我痛苦。

问：即便你这样表达，他人也不会理解的。
答：直接说【失去一万八所以痛苦】，那些没经历的人中只有10%的人能理解你。而这样表达，那些没经历的人中有60%的人可以理解你。
问：那也不是100%。
答：那40%不理解的人，是因为没有去确认【曾经，我舍不得买很多东西，那些东西不到一万八】（或其他两个选项）的正确性。如果他产生了【”曾经，我舍不得买很多东西，那些东西不到一万八“，这是很正确的行为方式，没有问题】的想法，那么当他了解到【本可以获得一万八而失去】时，他就会理解痛苦。（注意：不可反驳，不等于确认正确。显然，等于确认正确。）
对此，可以使用小说的方式，让读者在不知道后期会失去一万八时，在前期，针对前期的具体环境，主角不舍得买某个有用的东西，此时读者就会赞同【的确不该买，它虽然有用，但我们缺钱、钱更重要】，并觉得这是显然的。这样还可以多次、对多个不同的东西主角都忍住不买、并将这些事件穿插在其他情节中（从而消除刻意感。刻意感：如果小说只描写主角不买东西，那么读者会觉得莫名其妙、觉得作者在刻意铺垫，从而不再赞同、改为保留意见看作者后面说什么。所以铺垫不要刻意）。这样中期主角失去本可以获得的一万八，读者就会痛苦了。这就是100%的理解。（这也是一种教育小说）

在【执悲今厄/描述能力/引用封闭】的第一节中，也有同样的观点：
A：我喜欢看很虐心的悲剧。看完之后，感受那种惆怅、久久难以平复的心情。我还喜欢那种美丽可爱的角色被凌霸的情节。我想写一个这样的情节，主角虐待他人，比如女主忠诚于男主，但男主对她很不好，让她去做许多饱受折磨的事情、只为换取给男主微小的利益，她依然愿意去做，最终折磨至死。这样的情节在中国市场会受欢迎吗？
B：任何情节都可以受欢迎，只要铺垫足够。
你喜欢的应当不是【美丽可爱的角色被欺凌】，而是【你觉得可望不可即的角色被欺凌】，进一步是【你觉得你不配拥有、但实际上拥有的东西被毁掉】，然后产生一种【我果然不配拥有】的惆怅与愉悦。
【不配拥有】对应的信息是【求而不得】，那么你要铺垫的故事就是求而不得。多次的、递进的求而不得，最终不求、但得到了女主，非主观地毁掉。
### 本文价值
#价值/案例：没经历过我的事情的人，永远无法理解我
#价值/概念：突变点原因
#价值/演示：自我认知的幻想法与观察法
#价值/演示：分析问题
#价值/痛苦：过去的行为像是笑话
#价值/痛苦：曙光亮了一丝又灭了
#价值/痛苦：计划在中期时因前期漏洞而崩溃
#价值/教育小说题材：失去本该到手的金钱而痛苦
#价值/概念：不可反驳与显然
#价值/小说写作技巧：消除刻意感