作者：执悲今厄
时间：2023.11.28
### 第一节：饭里有虫子
【例1.1】
孩子在饭里吃出了虫子。一个黑色的小甲虫。
孩子哇的哭了。
母亲骂孩子：吃个饭都能哭？你哭什么玩意？
孩子说：饭里有虫子。
母亲说：哪儿呢？
孩子把虫子拿给母亲看。
母亲把虫子捏碎，说：这什么虫子？这是黑芝麻。大惊小怪什么？不许哭！

如果你是孩子，那么你会怎么想？
你希望你拥有这样的母亲吗？
还是希望下面这样的：

【例1.2】
孩子在饭里吃出了虫子。一个黑色的小甲虫。
孩子哇的哭了。
母亲说：不满，你吵到我了。你为什么哭？
孩子说：饭里有虫子。
母亲说：哪儿呢？
孩子把虫子拿给母亲看。
母亲说：哦，撤销不满。对于这个虫子：很抱歉。我以后做饭时会更认真。另外，家里应该不会有虫子的才对，我一会儿会检查一下碗柜、冰箱等地方，看看哪里来的虫子。

母亲应当像例1.2这样做。这样孩子会喜欢，并且母亲也没有损失。
即便做不到例1.2这样，也应当像下面例1.3这样：

【例1.3】
孩子在饭里吃出了虫子。一个黑色的小甲虫。
孩子哇的哭了。
母亲骂孩子：吃个饭都能哭？你哭什么玩意？
孩子说：饭里有虫子。
母亲说：哪儿呢？
孩子把虫子拿给母亲看。
母亲说：咦，真有虫子啊。对不起，妈妈刚才不该批评你。

有错就要承认。
问：反对。在官场职场中必须要会甩锅，背锅就是万劫不复。
答：官场职场可以甩锅。官场职场之外，有错就要承认。

为什么在例1.1中母亲不承认那是虫子？
因为利益相关。
因为她说过【吃个饭都能哭？你哭什么玩意？】。如果承认那是虫子，那么就要承担利益损失，损失尊严。
因为利益相关，所以死不认错。
如何才能做到承认？
你问这个问题，意味着你想承认。
既然你想承认，那么就去承认，约束自己去做出承认的行为。这样就做到承认了。
### 第二节：吃软不吃硬
【例2.1】
孩子做了错事，父母骂孩子。
孩子：不该骂我，骂我我不会改。你应该安慰我、教导我、鼓励我。
父母：骂你你还不改？你让我打你？我怎么生出你这么贱的孩子？

父母真的不会赞同【应该安慰孩子、教导孩子、鼓励孩子】吗？并非如此。
看下面的例子：

【例2.2】
孩子：看到新闻，一个孩子自杀了。他被同学收保护费，没钱，同学就打他，还嘲笑他家穷，让他滚回家种地。这样打了几个月，有一天，孩子准备了一个小刀，然后被打的时候反击，把一个打人者扎伤了，进医院。班主任大骂这个孩子，找家长，父母也骂这个孩子，说【你怎么这么冲动？被打不会告诉老师吗？自己动刀子是想造反吗？】，于是孩子就跳楼了。
父母：父母说的没错啊。
孩子：是没错，但是教师与父母应当语气和善一些，安抚这个孩子，而不应当暴躁的去骂他。可以说【他们很可恶，但你可以告诉老师，不要自己动刀子】，不要反问【自己动刀子是想造反吗？】。反问的攻击力太强了。
父母：父母也很生气啊，控制不好语气。
孩子：要努力控制。孩子跳楼，父母也伤心。
父母：嗯。
孩子：我有一个同学，吃软不吃硬。父母越打他骂他，他就越不听话；但是父母语气和善的跟他说，他就听。其实很多人都是吃软不吃硬的。
父母：也有吃硬不吃软的，你越给他好脸子，他就越是蹬鼻子上脸。就得打他他才听话。
孩子：嗯对。分人，面对不同的人时使用不同的策略。对方吃软不吃硬，那就软着来；对方吃硬不吃软，那就硬着来。
父母：嗯。
孩子：你觉得我是吃软的还是吃硬的？
父母：你是软硬都不吃。我现在拿你都没办法。
孩子：我其实是吃软的的。但你很少对我软。我希望你以后多对我软一些，可以吗？
父母：我试试吧。

上面这两个例子，对于孩子与父母都有启发。
对孩子：孩子在面对父母时，应当像例2.2这样表达。先从一个利益无关的话题入手，一步一步弱利益相关。（利益无关：他人的新闻。弱利益相关：第二个例子最后四行。）
参考文章：[[人际交流：如何改造父母？边界突破]]
对父母：父母在面对孩子时，即便孩子表达的是例2.1，父母也不应当说【骂你你还不改？你让我打你？我怎么生出你这么贱的孩子？】，而是应当像例2.2最后那样说【我试试吧】。

为什么父母在例2.1中不会说【我试试吧】？
因为利益相关：如果父母说【我试试吧】，那么会损失尊严。父母刚骂完孩子，如果立刻承认不该骂，那么面子挂不住。
但是，不应该为了尊严而罔顾事实。
乔布斯说过：我喜欢与聪明人对话，因为不用考虑他们的尊严。
很多人将这句话歪曲为【乔布斯喜欢剥夺他人的尊严】。
但实际上，乔布斯想表达的是【聪明人不会为了尊严而罔顾事实。在面对聪明人时，不需要像例2.2那样煞费苦心的寻找利益无关的话题】。
与聪明人的对话是这样的：

【例2.3】
你做错了事，对方骂你。
你说：不该骂我，骂我我不会改。你应该安慰我、教导我、鼓励我。
对方说：可以，我试试。
### 原始素材：不要大量发消息
A一条一条地发送大量消息。
B：不要这样一条一条地写。要写成文章，完整表达你的观点。
A又一条一条地大量发送，表达的核心意思是【写文章的话不知道写什么，只有这样一条条发言才能知道写什么】。
B：你先自己开一个便签，一条一条写。然后整理为文章，把文章发给我。
A：我现在赞同应该写文章，但是你直接说让我整理为文章，我不想整理。你应该换一种我能接受的表达方式。我想到的一种表达方式是：在我一条一条发送完毕之后，你表达不理解，并具体提问，那样我自然会主动整理为文章。
B：你能自我认知到【赞同但不想做】，这很好。
关于【不想做】本身，看上文第一节与第二节。你不想整理，本质因利益相关而不想认错。但你不该因利益相关而不想认错。