（修订者注：设定不完全与EVE相同，有改编。改编之处会在风神界中落实）
凤凰级无畏舰，是极其强大而珍贵的舰船，有如下表现：
- 通刷一切NPC副本，包括玩家们最恐惧的、隐秘的虫洞冬眠者，乃至对抗NPC警察。也因此，NPC帝国安全区禁止玩家驾驶凤凰级进入（无法使用帝国传送阵进入），凤凰级终生只能活动于危险区。（EVE没有真正的安全区，安全区本质是NPC警察在巡逻与维护）
- 它是如此之大，以至于大多数玩家建造的空间站根本无法容纳它。只有最顶级的星城级要塞，才能为凤凰级提供庇护。不过，如果找不到星城来停靠，那么也无须担心，凤凰级可以直接悬停在太空中，它自己就是一座要塞。
- 在战场上，通常都是中型舰船在战斗。凤凰级如果入场，那么将一炮秒杀一个敌人，并且可以承受百人围攻而无压力。只不过，在这种情况下它将需要预热、进行要塞化，要塞化后防御大幅度提升，而代价就是无法移动与跃迁，无法逃跑，不胜便死。胜利之后可以花时间解除要塞化，期间无法战斗、非常脆弱。
- 每一个凤凰级都被各方间谍严密关注其动向，一旦出动（解除要塞化、或解除停靠），必须伴随大量护卫队。否则敌人必然来袭、意图摧毁凤凰级。每一个凤凰级的损失都是惨重的，全军默哀、高层检讨。凤凰级虽然可以屠杀中大型舰船，但难以应对大量超小型舰船的骚扰与破坏，以及还有专门针对凤凰级的重型拦截巡洋舰：它会构造结界让凤凰级无法逃离，并且它虽然是中型舰船、但针对凤凰级有专属减伤，再加上高额的回复能力，使其可以单人扣住凤凰级、让其被大量超小舰船磨死。所以凤凰级出行时必须要护卫队，个人出动凤凰也需要向高层申请审批、报备时间与路线。
- 凤凰级的制作流程非常复杂，需要的材料数量与种类更是天文数字，单人几乎不可能完成。需要一个军团齐心协力，才能数月造出来一艘；或者从市场采购高级组件，但这样成本会很高、还不如直接购买成品舰船。不过，成品舰船基本是有价无市：作为战略道具，凤凰级在许多势力都是禁售品，即便是你个人的舰船，也禁止卖给其他势力，只允许卖给势力内部的其他人。
凤凰级的军团内部价格通常180亿左右，市场价格200亿左右。都是走天道誓言交易，避免付钱不发货。
这天，一个人公屏叫卖：凤凰级，150亿急出。
我当时正好要买凤凰级，看到这个消息非常兴奋。不过我也留了一个心眼子，担心他诈骗：经常有骗子，凤凰级停靠在他们的星城里，让买家无法进星城取货（可以远程付款、转移魂印所有权），逼买家低价再卖回去。
不过，这次我检查了一下誓言，看到这个凤凰级位于NPC帝国驻危险区的星城里。帝国星城允许任何人出入。于是我放心了，爽快的付款成交。
结果，就在我付完钱后、准备取货时，我突然发现：坏了。这个星城周围10光年没有任何恒星，这意味着，我无法通过诱导力场的方式来接引凤凰级离开（诱导力场：一种临时传送阵，只能搭建在恒星附近，凤凰级引导后可以直接降临在其周围。凤凰级最大降临范围是10光年）。要离开，只能走星门（固定传送阵），然而星门都被魔修严格监控，凤凰走星门就是找死。
军团内的其他人得知后，告诉我，这里也被称为旗舰鸿沟。对方大概是觉得枯燥，要找点乐子，所以卖凤凰，并严密监视这里，我出动凤凰的话对方就围上来狩猎、开心。
得知此事后，我又好气又好笑。我买凤凰也不是要用，而是为了成就感。既然如此，那么我不着急开出来，就在那放着。
一天，两天，五天。
深夜，我驾驶一艘中型舰船，大摇大摆的走星门前往那座星城。半路被魔修击毁。
时机还不成熟。
一个月，两个月。深夜，我驾驶一艘小型穿梭机，抵达星城。
次日，服务器维护后，我迅速上线。确认本地无人，我驾驶凤凰级离开星城。准备跃迁，一分钟；开始跃迁，一分钟；星门跳跃，成功，抵达新星系，离开鸿沟。诱导力场开启！准备传送！
然而，此时我发现距离算错了，诱导力场距离此处依然有10.3光年，差0.3光年而无法传送。瞬间冷汗，看星图，这个位置的星门非常糟糕，我无法通过一次星门来缩短距离：我现在一次星门跳跃只会增加我与诱导力场的距离。
我只好跳到深空点，尽可能拖延一点时间；并且联系军团的其他诱导船，换一个星系接我。
漫长的五分钟。本地一直无人。新的诱导点亮，我传送离场。
然后是持续一个小时的护航与连续诱导，最终顺利到达军团基地。