#游戏设计/01理论设计：卖点（爽的本质是学习）/收益锁定：【我赚钱变快了】似乎不对
#游戏设计/01理论设计：卖点（爽的本质是学习）/指数式教学
### 游戏流程

玩家控制角色战斗，战斗胜利获得奖励，购买强大的角色或装备，前往更强的地图战斗……

### 游戏特点：指数式线性方程组教学

定义：

- 游戏的开局阶段对于玩家而言是简单的。
- 如果第X阶段是简单的，那么第X+1阶段是可接受的。
- 如果一个阶段是可接受的，那么在这个阶段玩一段时间后，这个阶段是简单的。
- 在游戏的最终阶段，玩家觉得解线性方程组是简单的。（线性方程组：五元一次方程组）

满足以上四个性质的游戏，被称为指数式线性方程组教学游戏。

实现：

- 角色存在五个特殊参数，例如【60 60 60 60 60】。统称五道
- 装备存在五个特殊参数，例如【10 10 10 10 10】。统称五道
- 角色身上的所有装备的五道第一项之和，不可以超过角色的五道第一项。其他四项以此类推。
- 当角色身上所有装备的五道第一项之和等于角色的五道第一项（且其他四项也如此）时，角色会激活魂格，额外获得巨大的战斗力加成。
- 在开局阶段（凡人阶段），角色五道都是【10 10 10 10 10】，装备五道例如【10 0 0 0 0】【0 10 0 0 0】，如此、装备分为五类。玩家不需要关心五道规则，只需要知道：这五类装备，每类只能且必须穿戴一个。
- 在炼气阶段，角色五道例如【40 40 40 40 40】，装备五道例如【10 0 0 0 2】【0 10 0 0 1】，如此、装备分为四类，每类是前四项的某一个10与第五项的一个数；此外还有第五类特殊装备（宝石），五道为【0 0 0 0 1】。前四类装备每类需要穿戴四个，并穿戴N个第五类装备。（练气玩家不会穿戴凡人装备）
- 在金丹阶段，角色五道例如【98 92 105 107 95】，装备五道例如【10 0 0 0 1】等四类，以及【1 0 0 0 0】【0 1 0 0 0】【0 0 1 0 0】【0 0 0 1 2】【0 0 0 2 1】五类宝石。此时，玩家要想凑出魂格，需要解一个简单的二元一次方程组。
- 在化神阶段，宝石是【1 0 0 0 0】【0 1 0 0 0】【0 0 1 2 3】【0 0 1 2 0】【0 0 2 0 0】。凑魂格需要解三角三元一次方程组。
- 在合道阶段，宝石是三角五元一次方程组。
- 在大乘阶段，宝石是五元一次方程组。

### 游戏特点：指数式控制台教学

定义：

- 开局简单
- 如果X简单，那么X+1可接受
- 如果X可接受，那么一段时间后X简单
- 终局控制台（控制台：使用标准化的文本指令来控制游戏，而不是鼠标与快捷键）

实现：

- 超量案例，允许微调。

内置的指令分为两种，一种是基础，一种是内置定义。玩家会经常使用那些内置定义的指令，并且会发现一些不好用的细节（比如某个聪明的自动战斗指令却必须要求玩家穿戴某术法，玩家不想穿），玩家可以浏览内置的定义文本并手动微调。

游戏中有超量的指令，玩家的一切简单的想法都可以通过选择+微调实现。在微调的过程中玩家将理解指令的运行原理。

### 游戏特点：收益锁定

不会数值膨胀。随着境界的增长，玩家赚钱的速度几乎不变。

但玩家会产生一种【赚钱变快】的错觉。这通过如下实现：

- 低概率高收入。随着玩家实力的增长，玩家有概率战斗获得越来越贵的道具奖励。但概率也越来越低，从而期望收益不变。
- 高入场费高收入。随着玩家实力的增长，副本的奖励期望会越来越高，但副本的入场费也高，从而副本的净期望不变。
- 高时间高收入。随着玩家实力的增长，副本的净期望奖励会越来越高，但战斗花费的时间也高，从而单位时间的收益没变。
- 低概率高损失。副本有90%概率出现常规敌人，9%概率精英敌人，0.9%概率超级敌人，0.1%概率必死敌人。玩家通常会在出现精英敌人时阵亡，从而损失经济（阵亡后不会复活，但是会获得70%总价值的金钱补偿）；如果玩家使用更强的装备来当遇到精英时能战胜，那么又会在遇到超级敌人时死亡并损失更多的金钱。玩家的损失概率越低，损失的价值越高，从而每次战斗的期望损失成本是固定的，这是另一种形式的入场费。

### 标准数值：境界划分

1. 凡人
2. 炼体
3. 通脉
4. 开窍
5. 炼气/筑基
6. 金丹/元婴
7. 化神/炼虚
8. 合道/渡劫
9. 大乘

对于以上九个境界：

- 境界每提高一级，DPS三倍（DPS：攻。综合平均每秒伤害。考虑攻击、攻速、技能、流血等）
- 境界每提高一级，EHP六倍（EHP：血。综合生命值。考虑生命、护盾、减伤、闪避等）
- 境界每提高一级，BDPS四倍（BDPS：修。综合可承受的DPS量。考虑治疗、减伤、闪避等）
- 境界每提高一级，灵气量四倍（灵气用于释放技能）
- 初始数值：凡人1攻4血无修无气，炼体1修无气，通脉32气。
- 炼气：教程阶段以玩家到达炼气结束，正式游戏以玩家到达炼气开始
- 元婴：抢先体验版以玩家到达元婴巅峰结束。金丹元婴级装备也是最为丰富的，有大量流派。在金丹元婴之前，修士的灵气量不足以支撑花哨的操作；在金丹元婴之后，很少有流派有对应的高级术法。

### 指令与自动战斗

- 锁定：选择一个单位作为某角色的目标
- 攻击：让一个角色对其目标使用武技
- 释放：让一个角色对其目标使用某灵技
- 闪避：让一个角色使用离界术
- 集火：让所有角色的武技与攻击类灵技都持续不断的尝试对目标使用（每次CD恢复后立刻释放）
- 救援：让所有角色的救援类术法都持续不断的尝试对目标使用

玩家使用这些指令来控制战斗。（有对应的按钮来简化控制）

当通关试炼9之后，解锁自动战斗指令：

- 自动释放：让一个角色持续不断的尝试释放某技能
- 自动集火：集火一个目标。当目标死亡时，自动集火下一个目标。
- 自动连续战斗：战斗胜利后，自动继续在本地图重开战斗