作者：千里未来
时间：2023.08.06
*************************
标题：模仿驱动与Debug模式
注：本文档是两个独立话题
*************************
新手引导：模仿驱动
传统的新手教程有如下方式：
1.独立教程。教程独立于正式游戏之外，提供一个虚拟场景，教导每一种操作。这种教程非常折磨，跟学习学校知识一样，让人不想学。
2.触发式说明。当玩家点击某个道具或者达成某个成就时，出现一个说明文本，介绍玩家此时可能需要知晓的设定。《群星》《缺氧》《戴森球计划》《地下蚁国》都属于此类教程。这种教程比独立教程好一点，但是读起来也很痛苦，游戏中提供的信息未必是玩家需要的。
3.百科教程。游戏内置一个百科，甚至可能是外接一个百科网页，甚至可能是外接一个PPT手册（丧心病狂的《深圳IO》），以此作为教程。这是比独立教程更恶劣的教程（不过某些特殊群体可能反而更喜欢这样的教程）。
4.任务驱动。分为主线任务与支线任务（或者全支线任务），任务设计得平滑，玩家每次完成一个任务、都会了解一些设定。（平滑：每次前进一点，不要前进太多。）这是比较好的设计方式。特别的，《植物大战僵尸》的闯关模式也可以视为一种任务驱动教程（正式游戏为无尽模式）。

我们创造了第五种教程：模仿驱动。
模仿驱动，是指玩家以【观察、模仿、微调】的方式来决定自己的行为。
比附，我们的游戏中的一个重点是【符文】：符文本质是一种编程语言，玩家可以使用这个语言来书写许多自动化的功能，比如书写自动战斗策略。
百科教程：一个手册，上面介绍此语言的语法与接口。
任务驱动：一系列从简单到困难的符文任务。
模仿驱动：直接给玩家十个已经写好的自动战斗策略符文，玩家可以不阅读、直接从它们中选一个然后一键自动战斗（每个符文还有说明文本、玩家可以知道这个符文的大概功能）。但是这十个符文都未必适合玩家。玩家可以购买或搜寻其他自动战斗符文，还可以自定义符文：可以阅读现有的符文、模仿与微调。现有符文中有的简单到只有一两句话，也有复杂到几十句话的，平滑的提供了各个阶段的参考案例。

我们的游戏会使用成就驱动（类似于任务驱动）与模仿驱动。
当玩家无聊的时候，可以去看看成就，尝试完成成就。成就的设计会很平滑。
模仿驱动用于进一步平滑，解决【有些时候，单纯的平滑与有趣不兼容】的问题。比如符文，单纯平滑就是任务驱动：制作一系列从简单到困难的符文。这样的成就并不有趣。但如果成就改为【建立小/大殖民地】，不使用符文的话完成这个任务超难，并且玩家可以直接使用一些内置的符文或模仿微调（大殖民地不自定义符文的话会导致90%以上的浪费，比如交通拥堵），那么就是平滑且有趣的成就了。
*************************
研究：Debug模式
小说《全职高手》中有这样一个情节：在一款游戏中，主角研究出一个强大的自定义武器，所向披靡。
我们的游戏会支持这样的情节。
玩家如何研究武器？传统的方式有两种：
1.解锁。玩家需要花费大量的时间与道具来解锁这个武器，例如《异星工厂》《EVE》。
2.构筑。最简单的构筑是加点：一个武器有十个方向、每个方向可以加10点，但一共只有30点限额。
这两种方式都无法完美的实现全职高手的情节。
解锁的话，不存在【主角能做到而其他人做不到】。
构筑的话，一个精英玩家只要肯研究，总能找到完美构筑。

我们创造了第三种研究方式：Debug。
Debug，即【消除缺陷】，是指【玩家很容易组装出攻击力强大的武器，但是这个武器会有各种bug，并且以某种方式消除一个bug之后又会引起另一个甚至另外十个新bug。玩家需要不断的想办法去消除这些bug。bug的消除方式以树状蔓延、无穷无尽，每一次Debug都在树下开辟一个分支】。
现实中的研究就是Debug模式。比如手枪，只需要简单的炸药+子弹就可以实现强大的攻击力，但是难以瞄准、炸药伤害自己、一次性，这些就是bug。手枪的各种零件就是在Debug。
基于Debug模式，智力超群的玩家可以在我们的游戏中打造独一无二的超级武器。