作者：千里未来
时间：2023.06.04
标题：游戏的【完美-否决】模型
************************
首先，游戏愉悦的本质是学习愉悦。
一般游戏是通过大量的反馈修正来设计出【让某些玩家在游戏的过程中会触发学习机制】的游戏。但也正是因为他们的设计方式是反馈修正，所以他们的游戏并没有什么分析上的规律。所谓的【生存游戏】【基地建设游戏】，这种规律并不能体现那些成功游戏的优秀之处——并不是所有的生存游戏都优秀。他们的真正规律应当是【他们的游戏满足X，X会触发学习机制】格式的，但他们的X无法被简单的抽象描述，X包含大量补丁与分类讨论，是大量反馈修正得到的X。
本文不研究那些优秀游戏。而是直接从分析上给出一种触发学习机制的宏观游戏模型：【完美-否决】模型。
************************
子标题：完美-否决模型
完美-否决模型，是指游戏分为两部分，一部分是设计，一部分是验证。在设计阶段，玩家会设计出【目前他的认知下的完美东西】；在验证阶段，玩家会遇到新信息，否决掉过去的设计，然后再次【设计：目前他的认知下的完美东西】……（否决并不是0分，而是80分：超越及格，未达满分。从而：这样的否决是一种正反馈，玩家不会沮丧。）

在完美否决模型下，只能设计三个游戏（其他游戏本质可以转化为这三个）：
1.团队RPG战斗游戏。玩家设计一套完美的装备方案，遇到新的敌人、否决之前的方案。以【关卡】为正反馈：每次设计的装备可以让玩家打通几关，但无法打通所有关。
2.工业游戏。玩家设计一套完美的蓝图，遇到新的产品，这个蓝图用着不方便、否决。以【科技】为正反馈，每次设计的蓝图可以使用好几个科技等级。
3.战略游戏。玩家设计一套完美的角色代码、用于控制一类角色。以【扩张领土】为正反馈，每次设计角色都可以让领土更多一些。

这三个游戏的本质是：
1.独立完美。各个装备是彼此独立的。
2.空间非独立完美。蓝图中的建筑并非独立，而是有空间依赖关系。
3.时空非独立完美。代码中会有各种流程控制，流程控制的本质是时间控制。
************************
子标题：细节
1.装备方案可以参考EVE中的模拟装备。《龙崖》《传奇》之类的游戏就是典型的错误案例，它们看上去可以自定义装备、但实际上完全不符合【完美-否决】模型。
2.蓝图方案没有游戏可以参考。《异星工厂》《Mindustry》之类的游戏是典型的错误案例，看上去有蓝图，实际上不行。它们缺乏了两个关键的东西：1.体积封装，一个10*10的蓝图需要可以封装为3*3大小甚至1*1大小，这使得蓝图的价值高。2.蓝图维护费，这使得优化蓝图的性价比高。
3.代码方案没有游戏可以参考。《Screeps》《像素星舰》《Mindustry》之类的游戏都是错误案例，甚至算不上典型。代码方案至少需要：1.平滑超量案例，游戏中有大量的角色代码，玩家可以不看那些代码、只根据表象行为来理解其他角色；也可以在自己写代码的时候阅读那些代码，复制与修改。2.不存在（或极难找到）完美代码。比如，让角色不基于代码来行动，代码只表示【玩家给角色的指令】，角色可以选择不听；玩家在设计代码的时候需要考虑角色是否会执行、是否会背叛，并随着游戏进行而不断发现新的背叛原因、从而否决过去的代码。
************************
子标题：蓝图细节
如何封装蓝图体积？
首先，蓝图封装时，不允许矿机、炮塔，只允许工厂与传送带。
然后，除了工厂与传送带之外，还有这几个特殊建筑：
1.输入口
2.输出口
3.电力连接口
然后，设计好蓝图后可以保存，保存时需要自定义以下内容：
1.蓝图尺寸。可以定义为1*1，也可以定义为3*3，或者其他尺寸。
2.如果是1*1蓝图，那么最多有四个X口；3*3就是12X口。对于蓝图中建造的每一个特殊建筑，都需要分配一个X口。蓝图建筑不通过机械臂来运作，而是传送带直连，且有严格方向限制（比如输入口朝东，那么只能从东口输入）。
3.蓝图的图片、名称。

蓝图维护费是什么？
蓝图的每一个建筑下方需要有一个【蓝图地板】。
蓝图的边缘需要有【蓝图墙】。
每建造一个蓝图，都需要根据这个蓝图中的蓝图地板与蓝图墙的数量来计算每秒维护费，维护费是直接扣除金币，金币不足则蓝图无法运转。
蓝图地板的存在，导致玩家在设计蓝图时需要优化空间。前期维护费不重要，后期蓝图多了、维护费才重要，这作为一个平滑的否决理由。
蓝图墙壁的存在，导致玩家在设计蓝图时需要让蓝图尽可能大，避免【多个小蓝图】。不过这也是前期不重要，后期蓝图多的时候才重要。这是另一个否决理由。
************************
子标题：其他
如果有人认为【某个游戏是蓝图游戏/代码游戏】，那么欢迎向我推荐那个游戏。
蓝图游戏不必压缩体积。只需要满足【“专门研究蓝图”有价值】。
蓝图游戏不必有维护费。只需要满足【可以不断否决】。
蓝图游戏不必有蓝图。只需要满足【空间非独立】。
代码游戏不必是代码。只需要满足【时空非独立】。