作者：千里未来
时间：2023.07.19
标题：动态平衡的概念
静态平衡：定位为【某战略游戏的最终局面是静态平衡】，列举定义为：《文明》《群星》《Kenshi》等游戏的后期，玩家无敌，统治世界，空虚寂寞。
动态平衡：定位为【某战略游戏的最终局面是动态平衡】，列举定义为：《EVE》后期，众多势力崛起、陨落、统一、分裂，没有一个势力能统治世界。
*************************************
标题：动态平衡的本质
EVE之所以动态平衡，原因在于：
一，即便一个势力战斗力天下第一，也无法统治世界。
1.反叛。势力分封制，角色移动缓慢。势力越大、监管越弱、越容易反叛分裂。
2.战败。战争需要大量昂贵补给，运输缓慢，需要在边境储备。势力越大、边境越多、敌人进攻方向越多、越难全面储备。
二，势力战斗力很难提高。
1.工业玩家不生产T5单位（T1最弱，T5最强）。工业玩家产出的单位卖给刷怪玩家，刷怪的副本只能使用T3与T3以下单位，因此刷怪玩家不买，因此工业玩家不产。
2.势力不刻意生产T5单位。T5性价比低，生产一个T5的成本足够生产数百个T3，暴打T5。战争中哪怕全歼敌人，只要己方死一个T5，都是己方大亏，且面对T3集火、己方必死几个单位。所以战争一般T5不上场，主力都是T3。T5相当于核弹威慑。
3.想生产也难以大量生产T5。大势力都储备几百个T5，每年将多余的资源做成T5储备起来，每年储备几十个。即便全力生产T5，也只能每年一百个左右，并且那样会大量战败（因没有T3可以作战。且T5不能上场，上场会死）。
综上，在后期，势力的资源都会转化为T3与T5，T3在战争中消耗掉，T5束之高阁，从而势力发展停滞。几年会爆发一次T5战争，战争可能带来短暂的统一，但随后则是反叛分裂。
*************************************
标题：非战略的动态平衡
EVE中不仅是战略动态平衡，在非战略方面也有动态平衡。
刷怪的静态平衡：在一般的战斗游戏后期，玩家无敌，可以击败所有敌人。
刷怪的动态平衡：在EVE的刷怪后期，玩家的角色与装备价值千亿，战斗收益每场一亿，且大约千场战斗会遇到三十次海盗、被海盗击杀一次。被杀一次损失千亿，从而综合收益为0。
工业的静态平衡：在一般的工业游戏后期，玩家工厂庞大，收入高昂，可以产出一切资源。
工业的动态平衡：在EVE的工业后期，玩家的基地价值万亿，每天收入十亿。且大约一千天（三年）会被敌对势力摧毁，损失万亿。从而综合收入为0。
商业的动态平衡：低买高卖，本金越多，收入越多，亏损也越多。且运货可能被海盗劫杀，大亏。
海盗的动态平衡：每次战斗损失十亿。三十次战斗赢一次，赢一次赚三百亿。
*************************************
标题：总结
游戏中的动态平衡可以分为两种：
1.非战略玩法的动态平衡。思路是：利润越大，风险越大；风险越大，利润越大。
2.战略玩法的动态平衡。思路是：领土越大，维护费越高。（消耗的T3可以视为维护费）
进一步，本质是：游戏玩法可以分为两类：
1.想办法赚钱。例如战斗、工业、商业。
2.想办法扩张领土。例如战略。
进一步，钱与领土的本质区别在于：钱与钱是独立的、线性的，1+1=2。而领土与领土是非独立的，不能简单的相加。
即：
1.对于独立的成果，要获取A成果、就要面对【损失B成果】的风险概率C，且B*C=A，从而期望为0。
2.对于非独立的成果，即，对于【不可以说“获取A成果”（字母重置），只可以说“对于现状的A成果、获取B成果”（字母重置）】的情况，在当前的情况X下，要以资本A来获取成果B，就要减少A、使得未来在【X+B】下只有更少的A、只能获取更少的B。从而X+B1+B2+B3+……收敛，从而在收敛处动态平衡。
*************************************
标题：题外话
1.以上对EVE的介绍不完全真实。其中包含了一些【我认为EVE不完美；我将其完美化】后的改动。
2.我们的游戏会是战略与非战略后期都动态平衡的单机游戏。（EVE是联机游戏）