作者：千里未来
时间：2022.12.28
标题：游戏研究方式
**********************************
子标题：游戏研究方式·系统划分
系统划分，是指把一个游戏分为各个系统。例如：
1.《植物大战僵尸》分为【地图系统】【植物系统】【僵尸系统】。
2.《泰拉瑞亚》分为【矿物地图系统】【怪物生成系统】【角色库存与装备系统】【战斗系统】。
如果需要，随时可以对一个索引进行深入展开。例如植物大战僵尸的植物系统可以展开为【持久进攻类植物】【防御与辅助类植物】【一次性植物】。
系统划分，是使用一系列文字索引来描述游戏，使得后续研究游戏的过程中、可以基于这些索引来回忆起所有游戏玩法。相当于临时增强记忆能力。
**********************************
子标题：游戏研究方式·减法幻想
游戏中会有玩的不舒服之处。对此，直觉上的做法是删除这些玩法。但是，删除可能带来其他不好的后果。
减法幻想，是指幻想【删除了这些功能之后的游戏，玩起来的感觉是什么样的】，基于【玩起来会出现某个新问题】而发现【这些不好的功能是为了解决那个原始问题而做出的】，从而思考【如何更好的解决那个原始问题】，以此研究游戏。例如：
1.《剑与远征》中，在主线之外有大量小游戏可以赚道具。我在做那些小游戏任务的时候很烦，想要删除那些功能；然而幻想发现：如果删除，那么游戏中就无事可做了，毕竟这款游戏的主要玩法就是每天上线做任务。至于如何更好的解决【无事可做】的问题，我目前还没有思路（但【对游戏的缺陷理解的更深刻】总归是好事，它使得未来遇到机会时会抓住机会）。
**********************************
子标题：游戏研究方式·加法幻想
有时候会想要在游戏中添加功能。此时需要幻想【添加这个功能之后的游戏，玩起来的感觉是怎样的】。因为，添加功能后，可能并不会如你原本所想的那样有趣。例如：
1.《环世界》中，管理多个殖民地很麻烦。我希望它可以自动管理，定期向主基地发送物资；我本以为这样会很好玩，然而幻想后发现，这会导致这个玩法玩起来就像《剑与远征》中的悬赏栏一样，变成诸多赚道具的方式之一、无聊。
**********************************
子标题：游戏研究方式·参考现实
当【某玩法无聊、但现实中有类似此玩法的功能且不无聊】时，可以观察现实中为什么不无聊，以此研究【游戏该如何设计】。例如：
1.如果在《环世界》中加入殖民地自动管理，那么会无聊；但现实中也有殖民地自动管理，不无聊。为什么？因为现实中有变数，自动管理时未必每年都能稳定进贡资源。重新幻想：如果在游戏中加入变数，殖民地每次有概率送来物资，这样如何？依然无聊。重新参考现实，这是因为现实中不仅是变数，还有【可研究、可优化】，管理者可以通过了解殖民地的具体运作、基于此而优化殖民地管理方案来减少变数。重新幻想：如果在游戏中加入可优化的变数，殖民地每次有概率送来物资，玩家可以观察殖民地的具体运作、基于此而优化殖民地管理方案、从而增加送来资源的概率与数量，这样如何？不无聊了。
**********************************
子标题：游戏研究方式·借尸还魂
基于一个游戏（A），可以想象一个新的游戏（B），手上操作着游戏A，脑海中想象的是游戏B，并自己想象在游戏B中、自己当前的操作所带来的反馈。例如：
1.《异星工厂》中没有【封装】功能（封装：将一个蓝图变为一个3*3大小的工厂）。可以想象B为【有封装功能的异星工厂】，基于此而在异星工厂中设计【需要被封装的蓝图】（这种蓝图的设计思路与常规蓝图的设计思路完全不同。常规蓝图会考虑占地面积，从而做出大量妥协；而封装蓝图不需要妥协、从而可以以【便于嵌套与组合】为核心目的）。
2.《EVE》中的低品质高级装备没什么用，只能超低价格回收，但其属性并不比高品质装备差多少，回收很可惜。可以加入【巡逻队】的设定，玩家势力可以建造AI巡逻队（像EVE四大NPC帝国的巡逻队）、给巡逻队穿戴低品质高级装备。想象B为【有巡逻队的EVE】，基于此可以在EVE中设计并采购【巡逻队的制式装备】。当动辄二十个、一百个的购买装备时，装备价格还是很贵的，并不能随意设计与购买。
借尸还魂算是对设计游戏的一个简单尝试。一个设计不出自己爱玩的B的人，很难相信他能正式设计一款游戏。