### 星族开窍道胎
境界：开窍
种族：星族。体内有先天小界，但不稳定、其内的五行物质容易被卷入虚空乱流。星族贵族可以修炼特殊的功法、并服用昂贵的丹药，以稳固小界。
神格：无
价格：一千万金币
负重：1万吨。小界100M×100M×1M。负重仅适用于小界内（本质是对小界有千倍的重量效果减免。肌肉负重依然是10T）。

短评：
作为不入炼气的下四境凡人，却拥有着筑基巅峰修士都不如的恐怖负重。唯有入了金丹、开辟丹界，方能媲美。

长评：
负重比筑基都强，价格却是标准开窍价格。这使星族开窍道胎备受欢迎。
唯一的缺点就是，体内的先天小界不稳定，会丢失或损坏少量货物。
适合运输低单价的大宗商品，丢一些也不心疼；尤其是土石类货物，稳定不易丢失。
适合在矿山开采廉价大量的矿物；收集土方、水源、空气。
### 常规负重表
注：储物戒折叠空间，仅压缩体积，不压缩质量。因此要使用储物戒，负重能力很重要。
- 凡境：负重10KG
- 炼体：负重100KG
- 通脉：负重1T
- 开窍：负重10T
- 炼气：负重100T
- 筑基：负重1000T
- 金丹：负重小界，1KM×1KM×1M，百万吨
- 元婴：100KM×100KM×10M，千亿吨
- 炼虚：3200KM×3200KM×1KM，亿亿吨
- 合道：负重一界，十万亿亿吨
### 道胎价格表
| 境界  | 当代人口  | 个人资产   | 境界总资产  | 世界资产占比 | 冒险收入  | 道胎价格  | 魂通价格  |
| --- | ----- | ------ | ------ | ------ | ----- | ----- | ----- |
| 凡境  | 1万亿   | 10万    | 10亿亿   | 60%    | 1000  | 1万    | 1000  |
| 炼体  | 300亿  | 100万   | 3亿亿    | 20%    | 1万    | 10万   | 1万    |
| 通脉  | 10亿   | 1000万  | 1亿亿    | 8%     | 10万   | 100万  | 10万   |
| 开窍  | 4000万 | 1亿     | 4000万亿 |        | 1百万   | 1000万 | 100万  |
| 炼气  | 150万  | 10亿    | 1500万亿 |        | 1千万   | 1亿    | 1000万 |
| 筑基  | 6万    | 100亿   | 600万亿  |        | 1亿    | 10亿   | 1亿    |
| 金丹  | 3000  | 1000亿  | 300万亿  |        | 10亿   | 100亿  | 10亿   |
| 元婴  | 166   | 1万亿    | 160万亿  |        | 100亿  | 1000亿 | 100亿  |
| 化神  | 10    | 10万亿   | 100万亿  |        | 1000亿 |       | 1000亿 |
| 炼虚  | 1     | 100万亿  | 100万亿  |        | 1万亿   |       | 1万亿   |
| 合道  | 12    | 1000万亿 | 1亿亿    | 8%     |       |       |       |
冒险，不专指猎杀魔兽，而是泛指一切没有把握的挑战。
例如：
- 化神与炼虚的冒险，指的是势力战争。炼虚可以灭金丹，但难以灭元婴，那么灭元婴有万亿收入。（修订者注：护山大阵可以跨二阶防御）
- 凡境打工不算冒险，出生入死才算冒险，如此有一千收入。（打工只有一百）
- 同理，炼气筑基虐魔兽不算冒险，猎杀与自己同级的魔兽才是冒险。
此外，凡境资产占世界的60%，这意味着各大宗门需要想着如何赚凡人的钱，这为商业提供基础、同时不与【高阶修士个人资产碾压低阶】冲突。
### 货币表
下品灵石：一百金币
上品灵石：一万金币
极品灵石：一亿金币
仙品灵石：万亿金币
### 偏移原型：EVE冲锋者级
EVE舰船级别：护卫、驱逐、巡洋、战巡、战列、无畏、泰坦
冲锋者级：护卫舰。价格便宜。矿石仓容量5000立方米，只能放矿石。（顶级战列舰的容量是1500立方米，通用存放物资）
战列舰是寻常刷怪的最高舰船。无畏舰与以上，轻易不会出动，只会在PVP势力战争时使用。
冲锋者虽然只有护卫级别，但它是一个【毕业】的舰船，前期拿到它之后会非常安心。