作者：千里未来
时间：2023.05.19
标题：游戏设计·装备系统
********************************
子标题：装备系统的本质
装备的本质是：
1.某角色能否穿戴这个装备？比如这件装备只能某种族的角色穿戴，其他种族不可以。
2.穿戴这个装备后会获得什么？比如增加攻击力。
3.穿戴这个装备后会失去什么？比如占用了装备槽位。
《龙崖》《EVE》《LOL》中的装备系统很耐玩，而它们的装备系统都可以拆解为上面三条。

然而，这三条并不完美。
从【角色与装备的关系】的角度来看，上面的三条本质是：
1.角色穿戴装备的种类（对应12）
2.角色穿戴装备的数量（对应3）
显然，这是【种类，数量，结构（顺序）】模型。即，还应当存在一条：
3.角色穿戴装备的顺序
玩家在设计装备方案时，应当考虑装备的顺序。即，错误的顺序会带来负面效果，优秀的顺序会有正面效果。

具体如何设计这种效果呢？
如果给每一种顺序来设计一个效果，那么太粗暴了，不好玩。

我想到了《最后的咒语》。在最后的咒语中，玩家建造建筑后，建筑周围一格的空地会进入【不可建造】状态。这导致玩家建造建筑时需要注意顺序与位置，顺序不好的话会导致大量的浪费。
这本质是：每次建造建筑，都会影响环境；而环境可以影响【下次能否在某处建造建筑】。

借鉴这个本质，可以让装备满足：每次穿戴装备，都影响“角色环境”，而角色环境可以影响【下次能否穿戴某装备】。
这样就可以让装备有顺序了。
********************************
子标题：我们游戏的装备系统
明确本质之后，就可以在本质下找到【既满足本质，又简单】的设定。例如：

角色穿戴装备的种类：五行。
角色有五行值，例如：金5木4水1火3土3。
装备也有五行值。
装备的五行不可以大于角色五行。

角色穿戴装备的数量：四道。
角色有四道值，例如：天41神34魔25人61。
装备也有四道值。
穿戴装备后，会占用角色四道。所有装备的天道之和不可以超过角色天道，其他三道同理。

角色穿戴装备的顺序：五行变数。
装备有五行变数，例如：金+1木-1水+0火+1土-2。
穿戴一件装备后，角色的五行会发生变化。这会影响下一件装备的选择。
********************************
子标题：数值结构
五行、四道、五行变数的数值应该如何设计？随机吗？不。
《Opus Magnum》中的产品结构基本就是随机的，这不好玩。这导致玩家没有能复用的东西，每面对一个新产品都是新的开始。很沮丧。
数值应当有规律、有结构，让玩家在发现规律、运用规律的过程中收获愉悦。

第一种基本规律：全同
在前期，几乎所有装备的四道都是10，五行都是1，五行变数都是0；所有角色的五行也都至少为1。
在此阶段，玩家不需要关心五行，四道也只需要关注角色的短板：天41神34魔25人61就意味着这个角色能穿两件装备，因为短板25。
有两三种特殊装备，四道五行不同，需要玩家记忆。（相比于不需要记忆，少量的记忆令人更加愉悦。愉悦是【接近能力极限】，超越或远低都不愉悦。）

第二种基本规律：五行一维化
五行一维化，是指可以在五行中定义一种一维的顺序。例如：
金5木5水5火5土5
金5木4水4火5土5
金5木4水4火3土5
金4木4水4火2土3
金4木4水3火2土2
对于两个装备，如果前者五行的每一项都不大于后者，那么前者的五行【小于】后者的五行。
通过数值设计，使得几乎所有的装备五行都满足【两个装备的五行，要么大于，要么小于，不会无法比较】。
此时，玩家就可以视为【不存在五行。只有一个参数：装备等级。玩家不可以穿戴大于玩家等级的装备】。
然后，有两三种特殊装备，五行不可与其他装备比较。比如金2木2水5火4土3。

第三种基本规律：四元一次方程组
后期，特殊四道的装备越来越多，但是没关系，有四种【四道变体】。
四道变体有四道参数，每种四道变体的四道参数是固定的。
对一个装备使用四道变体，可以将装备的四道修改为与四道变体的四道一致。
这意味着：后期，玩家可以视为【所有装备只存在四种四道】，通过解四元一次方程组可以得到最佳的四道变体使用方案（占满角色的所有四道不浪费）。
并且，一个四道变体的四道之和在20到30，然而有少量装备的原本四道之和小于20。对于那些装备，玩家可以选择不使用四道变体，从而更大地节约四道、穿戴更多装备。

第四种基本规律：领域
参考现实。现实中，你数学学的越多，那么你对于数学的高级新知识的接受就越快、对于其他领域的新知识的接受就越慢。
同样，装备也有【领域】，同类装备穿戴的越多、那么未来就越是只能穿戴此类装备、且可以穿戴此类中的强大装备。
可以利用这个思路来设计五行变数。不过这需要改一下目前的五行数值。（我之前设计是五行最大为5。当时没考虑五行变数。现在看来5太小了，不足以支撑变数，因此要重新设计数值。）
********************************
打个广告：
如果有对数值设计感兴趣、愿意基于以上思想来具体设计角色与装备的读者，那么可以加我微信：thedistantfuture0101。
无偿。但可以把你的名字加入游戏作者名单中，并且会对你有好感。
其他声明：
1.无责任。你可以随时设计、随时不设计。
2.我可以与你讨论设计。如果你对游戏设计思想有疑问，那么随时可以提问。