作者：执悲今厄
时间：2024.04.06
标题：什么是幸福？

古人说，幸福就是顿顿能吃饱，每周都能吃到白面和肉，不打仗。
现代工薪阶层说，我天天都能吃白面和肉，也不受兵役与战乱困扰，但这不是幸福，这是基本条件。如果这都不能实现，那简直不算人。
古人说，你真不知足。

现代工薪阶层说，幸福就是不上班也有钱花。
北欧人说，我不上班也有钱花，医疗教育交通还都免费，但这不是幸福，这是基本条件。如果这都不能实现，那简直不是人。
现代工薪阶层说，你真不知足。

北欧人说，幸福就是有人听命于我、尊敬我。
明星富豪说，很多人尊敬我、听命我、服务我，但这不是幸福，这是基本条件。如果这都不能实现，那简直不是人。
北欧人说，你真凡尔赛。（凡尔赛：发言太离谱以至于让人觉得你在说谎。此处表示超级不知足）

明星富豪说，幸福就是无拘无束的自由生活，没有各种deadline与计划日程，不需要承担他人的信任与依赖所带来的精神压力。当然，有钱、受人尊敬，这是必须的。
富二代说，我自由、无压力、受尊敬，但这不是幸福，这是基本条件。我觉得我的人生没有意义，我抑郁了，只能依靠酒精与狂欢来麻痹自己。当兴奋消退时，我经常感到空虚与想要自杀。
我羡慕、嫉妒那些农民，凭什么他们可以那样轻易的充实与快乐？我要毁灭他们……好痛苦。什么是幸福？我不知道。给我一针毒品吧，让我逃避这该死的现实……舒服。也许幸福就是能时时刻刻吸毒。

什么是幸福？
幸福，并不是做到什么，而是相对于你的期望、是否达成了期望。
古人期望吃饱，那么当吃饱时会幸福。
白领期望不工作，那么当不工作时会幸福。

什么是期望？
期望来自于痛苦，求而不得。认为自己值得拥有、本该拥有的东西，实际上没拥有，努力争取、有进步，但依然没能拥有。于是期望。
古人认为自己应当吃饱，实际上吃不饱，努力工作、食物水平增加，但依然吃不饱。于是期望吃饱。
白领认为自己应当不工作，实际上需要工作。努力，可以更熟练的摸鱼了/跳槽到更好的公司了，但依然不能天天休息。于是期望不工作。
如果一个人无法对某个目标获得进步，那么他不会期望那个目标。人不会对不切实际的东西产生期望。
如果一个人能稳定的实现某个目标，那么他也不会期望它，而是会将其视为基本条件。
A：反对。基本赞同，但有些地方太绝对了，因此反对。
你说到，如果一个人无法对某个目标获得进步，那么他不会期望那个目标。我反对这个。有的期望，在没获得进步时，也会有。例如，期望世界无战争、无压迫。
B：这也是有进步的。他会阅读其他人的发言，每一次他人的支持都被他视为一个进步；甚至于，他会幻想他人的发言支持，从而自己收获进步。如果没有这些，那么他不会以此为目标。
进步定义为【他潜意识觉得距离实现目标更近了】。
A：保留意见。

什么样的人最幸福？九比一的。
一个目标，他九成时候能实现，一成时候无法实现，他就会经常感受到幸福。
因为并非十比零，所以他会以此为目标，为期望。
因为九成时候都能实现它，所以他九成时候都能实现期望，从而幸福。
A：反对。几十年前搞过忆苦饭，当时人们就是九成时候吃的好、一成时候吃的差（忆苦饭）。这并不会幸福。
B：这不是九比一，而是【九成时候十比零，一成时候零比十】。
A：理解了。不对，还不太理解，你能否具体说一下：以吃为例，什么时候才是九比一呢？
B：比如一个人跑商，平时可以吃的很好，但如果遇到劫匪、钱货被抢走，那么就只能将藏在鞋底里的钱票拿出来当盘缠，省吃俭用灰头土脸的赶回家。
每年365天，大约有10到30天在逃难。
这样，他平时每次吃好吃的的时候，都会很幸福。即便是吃个白面馒头，他也可能说【我逃难的时候要是能吃到这东西，那真是，啧啧】。
A：的确。理解了。

很多人认为，幸福并不基于期望，幸福就是实现某个目标。
这个误解导致了许多不好的后果，例如：
·XY交往时，X表达一个诉求，Y10:0的满足了，X依然不满意，表达一个新的诉求，Y再次10:0的满足。X依然不满意……最终Y受不了了，XY分手
·上一条不仅是交往，还适用于任何其他的人际关系。XY都有问题，X错在没有认清自己的需求，Y错在没有控制好比例。
·（字母重置）一个人基于某个痛苦X而有某个期待Y，然后这个Y演变为期待Z（XYZ例如：吃不饱、要吃饱、天下人要吃饱；不自由、要自由、天下人要自由），在为Z而努力的过程中、X解决了，于是他失去了对Y的期待，也失去了对Z的期待。
但他没有意识到这一点，并且继续因为惯性而做Z，他越做越迷茫，抑郁。