### 如何应对损失
案例：开车参加聚会，半路车坏了。
凡人：情绪化。生气，痛苦，抱怨，踹车，哭诉。
精英：解决问题。为什么坏了？能不能修？不能快速修好的话，能不能找人看管、然后我打车去聚会？
伟人：解决根源。首先解决问题，然后思考根源本质是什么，是自己平时没保养好？是自己平时缺乏汽车检修？还是这本就是随机出现的不可抗力、自己应当对于开车出门的需求做PalnB？
注：引用：[[自我管理：从名著悲剧看时间线法]] 
### 如何应对不可挽回的巨大损失
案例：月薪三千的销售员突然遇到一个千万级订单、提成百万。花费几个月时间努力建立客户好感，花掉几万元积蓄，在即将谈成订单的前夕，在自己因疏忽而不在场的情况下，合作被嫉妒的同事破坏，客户愤然离席。自己得知消息时觉得天塌了。
凡人A：疯狂大叫，大跳，锤墙。抄起菜刀，踹开同事大门，大吼威慑得其他人不敢靠近，按住同事连骂带刺，连刺八刀。然后坐在血泊中发呆。被逮捕，认罪。
凡人B：崩溃大哭，瘫软在地，捶地板，趴在地上哭。辞职，从此患上PTSD（创伤后应激障碍），不敢做任何重要的事情，非常害怕合作工作中自己不在场，以至于自己永远是公司最早到且最后走的人，每天工作十六七个小时、老板主动劝你休息你都不休息，并因承受不了这么高的工作时间而辞职（老板觉得莫名其妙：我没让你干这么长时间啊）、永远找不到合适的工作。
精英A：自我排解，这个钱本来就不该是我的；找朋友谈心。辞职远离那个同事，换一个行业工作，淡忘历史，有新的生活。不愿谈论过去。
精英B：不可执着，不可忘记，不可铤而走险，不可轻轻放下。改正缺点，尽力报仇，树立人设，威慑宵小。今后，重要工作我将更加谨慎，不给破坏者可乘之机；同时我会尝试以各种合法的手段报复那个同事，让所有人都知道：得罪我，我将复仇到天涯海角。
伟人：我最初的目标是什么？现在发生了这件事，我的目标是否需要修改？基于我的新目标，我当前应该做什么来最大概率地实现它？复仇可以威慑宵小、降低其他意外的概率，随着我在复仇上花费的精力增加、我复仇的收益也增加、这构成一个函数F。设我做主线时的一份精力价值为X，当从某个点往后开始、在函数F上自变量增加一份精力时、因变量增加的价值低于X时，我就不该在复仇上投入更多精力了；其他非主线事情同理。
### 质疑：伟人浪费时间
问：在普通损失那里，伟人为什么要解决根源？那样太浪费时间了！
答：那又如何？收益大于损失。
凡人问精英：你为什么不关注情绪？你这样太冷血无情了！精英回答：那又如何？收益大于损失。
精英问伟人：你为什么要解决根源？你那样太浪费时间了！伟人回答：那又如何？收益大于损失。
不在一个层次的人，永远无法理解高层次的人。
### 质疑：复仇的收益不可定量分析
问：在巨大损失那里，伟人为什么要设计那个函数？那个函数根本无法定量建模。
答：无法建模，但伟人会直接判断【做一件事的单位精力价值，是否大于做主线的单位精力价值】，不会把价值作为数值来用数学判断。
非伟人，往往不会去直接判断，而是【（精英A）复仇的价值永远低于主线】或者【（精英B）当因刺激、联想、空闲等原因而产生复仇的欲望时，此时复仇的价值必定高于主线】。
非伟人，甚至往往没有思考自己的目标。沉湎在自己的旧目标中，抱怨旧目标的不可实现，没有新目标，随波逐流。
### 质疑：自我排解也叫精英？！
问：在巨大损失那里，自我排解也叫精英？那是逃避现实，任人欺凌！
答：你作为精英B，不理解A的想法，正常。正如A也不理解B。
精英A也会说：无限复仇也叫精英？那是虚度光阴，蒙蔽双眼。
你们的标准不清晰。
本文的标准是：面对巨大伤害，会被伤害击垮的是凡人，能抗住伤害并恢复生活的是精英，无尽平行宇宙中十年后的成就最强者是伟人。
### 总结
如果你是凡人，那么你要变为精英。
如果你是精英，那么你要变为伟人。
如果你在这个事情上是伟人，那么也不要骄傲自满。伟人有千百面，汇于一身后方才是真神，本文所描述的（应对伤害的能力）只是一面，拥有一面者只能说是【伪圣】或【有伟人之姿】。（神、圣、伟，三者此处同义）
我所传你的功法可以让你成圣，无需运气，没有瓶颈。但修炼起来却艰难漫长。有许多更快的办法也能成圣，但它们依赖运气，越快的办法越依赖运气；或者会有瓶颈，前期越快的办法后期瓶颈越多。