作者：执悲今厄
时间：2023.10.13
***********************************
表意识强度

A：我需要500元在游戏中购买一件饰品。
B：我记得你曾说过那些充钱的人都很蠢。
A：是的，当时我游戏技术一般。但如今我经常能获得MVP（团队表现最优秀者），在游戏胜利的结算界面、MVP角色（我的角色）被放大显示在所有人的屏幕上，其他人的角色都缩小得极小。此时我很希望我的角色的样子与众不同。
B：这是你的潜意识想法。你的表意识被淹没了。
淹没：比如，一个人赌博输钱，表意识觉得不该赌了，但是潜意识觉得能翻盘，潜意识涌上来大量的念头、寻找各种理由与证据，使得表意识无法再认真考虑自己的想法，被潜意识裹挟着只能去判断潜意识提出的那些新想法。这就是表意识被潜意识的大量念头给淹没了。
再比如，希特勒、普京、特朗普等人在演讲时，都会使用一种技巧：他们的每一句话虽然很有煽动性，但其实都经不起推敲。不过，他们不会给读者推敲的时间，他们会抛出一个又一个炸弹、不断吸引读者的注意力，使得读者的注意力无法停留在上文，对上文的理解只保留在第一印象，而第一印象就是强烈的情绪煽动。这就是在演讲中用一个又一个炸弹来淹没读者的思维能力。（炸弹：包括但不限于重磅话题、震撼性结论、谴责与批判。）
只有表意识弱的人，才会被淹没。表意识强的人不会被淹没：不会被他人的言语淹没，不会被自己的潜意识淹没。
越多的基于经验做事，表意识越弱。越多的基于分析做事，表意识越强。
曾经的你表意识很强。如今的你表意识越来越弱了。
曾经，你潜意识恐惧上台演讲，给自己找各种借口：演讲失败怎么办、自己没有经验……但你表意识不管那些理由，只管【强者不畏惧演讲，我是强者，我可以演讲】，于是报名上台。
曾经，你经历众多磨难，有了一个好工作，但是同事吸烟，劝说无果。你认为抽二手烟有害，想要离开。潜意识那么的想要留下来，你表意识依然不管潜意识的众多理由、只凭【我不能在危害健康的环境工作】而决定离开。
如今你的表意识竟然毫无反抗地被潜意识淹没了。是因为我这边的环境太安逸了吗？安逸的环境让你放松、让你没有危机感、让你可以依赖经验而轻松的做事；即便使用思维工具，也是因为【有大量使用思维工具的经验】而使用。在这样的环境下，你的表意识越来越弱，直至今日。
我不是说你不应当想买饰品。而是说，你应当：要么不想买、要么【要买，但不只表达买的理由，还表达你的自我反驳以及反驳后的依然坚持】。
你没表达自我反驳，这意味着你没进行自我反驳，这意味着你的表意识毫无反抗的被淹没了，意味着你的表意识弱。我因此而失望。
A：你不应当失望。我并不是表意识被淹没了。
我玩游戏是为了放松、愉悦，购买饰品可以让我愉悦，因此我想要购买。这很合逻辑。
B：这是你潜意识给出的借口。
假设某人X像曾经的你一样，找到一个好工作，但是同事吸烟。别人劝他离开，他说【不能离开，很难再找到这样的好工作了】，别人说【你表意识被淹没了】，他说【没有，我表意识也是这样想的。我的目标是找到一个收益好、损失低的工作，目前的工作可以接受，这很合逻辑】。他就是被淹没了而不自知，在找借口时后置修改了目标。
后置修改目标：原本目标为Q，潜意识行动为T，QT不匹配。将目标调整为P，PT匹配。于是说【我的目标是P，我表意识支持T，很合理】。
在X原本的目标中，吸二手烟属于高损失。但是在被潜意识淹没之后，将二手烟后置修改为了低损失。
在你原本的目标中，玩游戏是【低成本的放松愉悦】。在如今被潜意识淹没之后，将500元后置修改为了【低成本】。
A：保留意见，此话题搁置。
新话题：现在如果我不买这个饰品，那么我注意力无法集中，我会一直想着这件事。你有什么办法让我不想吗？
B：你不再玩此游戏即可。
A：无法不玩，不玩的话我会一直想着这个游戏，依然无法集中注意力。对于这个游戏，我目前还有很多没看透的地方，因此想要去玩，然后完善当前已构建的模型。
B：那就带着这个目的去玩。在这个目的下，不需要饰品。
A：我玩游戏还有一个原因：为了娱乐与放松。
B：你现在思维能力下降严重。如果你真的是这样想的，那么你不该打补丁，而是应当在上一句话中就表达清楚。
A：我在更早的上文中表达了【我玩游戏是为了放松、愉悦】，因此我刚才才没表达。
B：第一，这又是一个“潜意识用来说服表意识的、看上去完美的借口”。证据：你并不是【想到了，觉得没必要表达，于是没表达】，而是【没想到】。
第二，你认真想想，在我说【你不再玩此游戏即可】时，你真的能回答【需要娱乐与放松】吗？娱乐与放松必须要这个游戏吗？
A：保留意见。本次交流结束吧。
***********************************
总结：
1.任何时候，不要让表意识被淹没。
2.注意找借口时的后置修改目标。它会使得借口看起来像真的一样。
3.安逸的环境会导致表意识变弱。天将降大任于斯人也，必先苦其心志。