作者：执悲今厄
时间：2023.08.01
*******************************
预测能力·案例
甲赌博，输了，倾家荡产。
甲乙是无证夫妻：法律上都是单身，但一起生活与互相帮助、像夫妻一样。
甲说：我知道错了。我不赌博了。借我三万，我去创业，好好生活。
乙借了甲三万。
甲拿到钱，又不想创业了，想着“我赌赢三十万，到时候还给乙十万，然后拿二十万创业去”。
甲去赌博，输了。乙骂甲，甲说“我也想着为你好，想多报答你，运气差我能怎么办？你别不识好歹！”
乙气的不理甲。
过了几天，甲跟乙道歉，说“对不起，前几天说话太冲动。我的确不该赌博。我这次真知道错了。再借我五万，我这次一定稳扎稳打创业，我已经有规划了，这样这样……”
乙说“你保证不赌？”
甲说“我保证不赌。你还不信我吗？我能骗你吗？”
乙说“你上次就骗了我。”
甲说“我那是想着报答你。”
乙没再说话。借了甲五万。
甲拿到钱之后，开始尝试创业。此时甲的一个赌友来找甲，甲没经住诱惑，又跟赌友一起去赌博。本打算最多输一万，输光就不玩了；结果输光之后想着“如果现在就这么走了，那么就真输了；如果赢回来，那么就没输”，于是继续赌。期间赢到六万，但想着“继续赢的话，创业都不需要了”，于是又继续赌，直到五万都输光。
甲非常懊恼。不敢见乙。但一段时间后，乙还是知道了甲赌博输光的事。
乙拉黑了甲，并单独前往外地独居。甲尝试挽回，但乙坚决不再见甲。甲骂乙，乙不理。
甲伤心，说“我早就知道你靠不住。你不见我，我还不想见你呢！”
乙依然不理。
此后几年，甲乙没再见。甲打工赚钱，大多数收入用来还债（甲还欠了其他人钱），艰难度日。
几年后，甲乙偶遇，双方的怨恨已经淡薄了。一起吃了顿饭。
乙知晓了甲这几年都没赌。
甲说“加个好友吧，别拉黑了”
乙说“不了。累了。这次之后大概也不会再见了”
甲说“我已经改了，不赌了”
乙说“你改不改跟我没关系。我现在的生活挺好的。而且不仅是赌博，我们在其他地方也会有很多争吵。”
甲说“我脾气也改了，现在遇到事情也不会生气了。我以后肯定不会跟你吵。另外，以前跟你借了八万。我这几年打工攒了两万，先还给你，剩下的我慢慢攒。”
甲给了乙两万。
乙收下了，并解除了拉黑，同意跟甲重归于好。
过了些日子，甲说“我还是想创业。我有一个新的计划，需要十万资金，我手里还有五万。你能不能先把两万还给我？如果能再借我三万的话更好，不能借的话我自己想办法找别人借”。
乙说“可以，但我不信任你会拿钱创业。你需要先借到其他三万，并准备好十万的付款方式，到时候我带着两万过去、跟你的八万一起、直接付款给第三方。”
甲说“你先把两万给我。”
乙说“你先借到其他三万。我两万到时候会给你”
甲说“我已经不赌了，你不信任我？”
乙说“你过去多次失信，所以我不信任你、很正常。”
甲说“我直接给你两万，如今你两万都不借给我？我当初就不该给你两万。”
乙说“我说了，我两万会给你。你凑够其他三万之后，我会带两万过去。”
甲说“你现在直接把钱给我”
乙说“等你凑够三万之后给”
甲说“呵呵，你就觉得我是在骗你钱是吧？我真是瞎了眼了。我那么信任你，直接给了你两万，你不信任我？”
乙说“你过去失信，不值得信任。”
甲说“我怎么就失信了？我失什么信了？”
乙说“几年前我借你钱，你说要创业，结果你去赌博了。”
甲说“那个钱我如今创业赚钱之后会还给你。”
乙说“别跑题。现在讨论的话题是【你是否值得信任】，我的观点是【不值得信任，因为过去失信】。”
甲说“行，我是骗子，我不是人……操你妈的我想打死你，我现在忍着不打你，你知道不？”
*******************************
正文
上文中，甲出现了三个预测错误：
1.借三万，预测自己会创业，实际没有。
2.借五万，预测自己会创业，实际没有。
3.预测自己不会生气。实际生气。
甲并不是故意说谎，而是单纯的只有一阶预测能力，缺乏高阶预测能力。
他当前想创业，于是就预测未来会创业，没有预测到拿到钱之后的连锁反应；
他当前不想跟乙生气，于是就预测未来也不会生气，没有预测到未来出现冲突时的情况。

也是基于一阶预测能力，他觉得自己这次也会创业，觉得乙不该不信任他。
甲以为【乙认为甲现在不想创业，就想骗钱】，觉得这不正确，所以甲生气。
事实上，乙并非如此。乙赞同甲现在想创业，乙不信任的是【甲未来能一直坚持这个想法而不因发生的意外事件而改变想法】。

同时，甲也缺乏回顾能力。如果甲能经常回顾自己的过去，那么也不至于在乙说他失信的时候反问“我失什么信了？”。