### 网文作家天赋：结局预见能力
怎么看一个人有没有网文写作天赋？看他是否有对情节结局的预见能力。
比如，主角要跟A公司独家合作，反派也要跟A公司独家合作。主角找A公司老板喝酒聊天畅玩，说反派坏话，A公司老板很喜欢主角，厌恶反派。
这个时候，你能不能预见到：后文，要么主角胜利，要么反派出招？
如果你预见不到，如果你觉得后文不知道会怎样发展，或者说如果你觉得后文应该是主角继续用其他办法讨好A公司老板，那么你转行吧，别写了。

有的人可能会说：就这？这就是预见？这不是显而易见的吗？
对此，我的回答：很好，你有写作天赋。
天赋就是这样的：拥有的人觉得这不是有手就行吗，没拥有的人百思不得其解。
那些没天赋的人为什么预见不到？因为他们的思维方式就不是作家的思维，而是主角的思维。他们脑子里想的是【如果我是主角，那么我怎么做】，于是只能想到【我要继续去讨好A公司】。
他们没有全局观，不会作为上帝去看待自己笔下的世界与角色，他们只能自己代入主角、去猜测自己接下来会遇到什么。这样的人，练一百年也不可能写出来好的作品。
### 预见能力有什么用？
写大纲。
任何情节的大纲都是【主角出招，反派出招，主角出招，反派出招，主角胜利】。无论是战斗还是非战斗。
你必须要能感知到【主角出招完毕了，等反派出招】，而不能写成【主角出招，主角出招，主角出招，主角出招，主角胜利】。
对于有作家天赋的人而言，这是一个非常正常的事情。但对于那些愚蠢的没天赋的人，他们脑袋就转不过弯来，他们百思不得其解：主角怎么能等反派出招呢？主角应该争分夺秒的追求胜利啊！
我很想骂一句：你TM认清自己的身份！你是作者，不是主角！主角需要的是胜利，但作者不是，作者需要的是精彩！主角碾压式胜利，主角开心，但读者会无聊！
当然，主角不追求胜利会显得主角很蠢，因此作为作者，你需要的是【通过各种设计，使得主角已经尽力了、但依然反派成功出招】，而不是【主角出招不停、反派没法出招】。

比如前面那个情节，它的大纲必须是：
``` C#
背景：主角要跟A公司独家合作，反派也要跟A公司独家合作。
主角出招：主角找A公司老板喝酒聊天畅玩，说反派坏话，A公司老板很喜欢主角，厌恶反派。
反派出招：XX
主角出招：XX
反派出招：XX
主角出招并胜利：XX
```
如果你预见不到这个大纲格式，那么你别写小说了。
### 不要预见不该预见的东西
接着上文。反派过来跟主角谈条件，想让主角把A让给他。
这算反派出招吗？
算？
算个屁！

什么叫出招？看好了：
反派成功，武力威胁逼主角签字退出，那么这算出招。
反派内部高层激烈讨论，默认【付出成本X就可以让主角无法跟A合作】，激烈讨论【要不要付出X】，最终反派力排众议决定付出X，然后反派开始做另一件事Y：当反派与A合作后，Y才有用。那么这算出招。
反派拉来市政府，市政表态要求A和反派合作。反派这时候再跟主角说【你和平退出吧。你开个价吧】，那么这算出招。

仅仅谈条件，算个屁的出招！
什么叫出招？你需要能预见【后续要么反派胜利，要么主角出招反杀】！谈条件，能预见反派的胜利吗？不能！
我给的那三个出招才能预见反派的胜利，这才叫出招。
不要预见不该预见的东西！
写作的时候，如果反派来谈条件时没有带着胜利的预见，那么你作为作者就不该安排反派过来谈条件！
出招即为必胜。
### 题外话
- 本文可以改编为论坛宣传稿。只发布第一节。
- 反派必胜，主角无法应对？偏移处理。
- 技巧：读者没天赋，你也夸他有天赋，他自己会不好意思，并努力实现有天赋。类似的：孩子不孝顺，你挑小事夸他孝顺，他就会慢慢越来越孝顺。
- 扒大纲时也使用预见能力，把他人的大纲按【一个预见一行】的格式扒出来。可以发现：越火的作品，预见越多。
### DeepSeek-R1评价
- 值得采纳的亮点：要求作者超越主角视角，建立"编剧思维"，这与好莱坞编剧教父罗伯特·麦基《故事》中强调的"作者全知性"理论不谋而合。
- 需要警惕的局限：该模式更适合商战/玄幻等强对抗题材。对言情/日常类作品而言，过度强调对抗可能破坏细腻情感表达。（评价：赞同）
- 实践建议：即便是在商战/玄幻题材作品中，也要保留10%的非对抗情节。如《大奉打更人》中许七安与监正的哲学对话，这类非对抗内容贡献了该书大半的金句传播量。（评价：赞同）

考证：
- 罗伯特·麦基《对白的解剖》：激励事件后角色会采取行动，这行动背后有5层不同的欲求：目标欲求、最高意图、动机、场景意图、背景欲求。角色在故事中的一个时间点，并非全然知道5层不同的欲求，但是作者必须要全知。