作者：执悲今厄
时间：2023.10.20
A：升降做的不好，重新训练。
看这个《大明王朝》的解说：https://www.youtube.com/watch?v=fofX6us0zng
开篇严世蕃的情节。梳理它的升降。
B：
【降】1、严世蕃被周云易骂，说天有异象是因为贪墨横行，民不聊生，天怒人怨。严世蕃生气。
【升】2、祈雪活动，天降瑞雪。这雪说明皇上有德，贪墨横行不存在，周云易是在胡说八道。严世蕃松了一口气。
【降】3、国库亏空，清流派高拱怪罪严世蕃超支。严世蕃生气，账目早就报过了，现在拿出来说，无疑是想扳倒我。
【升】4、严世蕃说：“我花的钱都用在了给皇上盖房子上，并且工程都有公公们监管。”。意思是：如果你们反对我，就等于反对吕公公和皇上。严世蕃扣的这顶帽子让高拱措手不及。
【降】5、清流派张居正助攻，表示国库亏空导致无法招募兵力，倭寇横行，百姓税赋重，内忧外患，大明威胁。言下之意是严世蕃的行为导致了这种局面。严世蕃自知理亏。
【升】6、严世蕃继续扣帽子，反问对方：“为皇上修工事，已经把我大明朝修的山穷水尽？”，严世蕃想给清流派扣一个反对皇上的罪名，把清流派归类为奸臣。
【降】7、高拱拿严世蕃的私生活攻击他，说奸字一个女字加一个干字，你已经娶了九房姨太太，你才是奸臣。严世蕃恼羞成怒。
【升】8、严世蕃诬陷清流派是周云易的幕后指使，因为财务数据被清流派掌管的财务部泄露了。严世蕃把矛盾从国库亏空，转移到了周云易身上，严世蕃占据上风。
【降】9、皇帝出来，严嵩说朝廷用度被周云易知道，是因为走的都是明账，皇帝听完很满意，暗示严世蕃太冒失了。
严世蕃不懂皇帝的意思，继续攻击清流派，皇帝不耐烦。
皇帝给周云易案件定性，暗示清流派，自己不追究周云易知道财务数据的事情。严世蕃被打压。
【升】10、皇帝表示不在意严世蕃的贪财好色。严世蕃的行为被皇帝默许。	
A：错。
【平】
御前财政会议，严世蕃一如既往地上朝。
【降】
然而，高拱在会议上突然说严世蕃贪污1400。严世蕃当即脸色一变，这可是大罪，搞不好要杀头的。
【升】
不过严世蕃并不怕。稳定的说“我是给皇帝修宫殿。这些账务我早就报过去了，当时你们没有异议”。话锋一转，严世蕃又对高拱说“你现在拿到御前来说事，是要污蔑我？污蔑同僚，死罪。”
高拱懵了，说“我不是，我没有……”张居正一看高拱撑不住了，连忙岔开话题“现在财政亏空啊……”
严世蕃乘胜追击“亏空怪我修宫殿喽？”
高拱“不是……”
严世蕃“那你说这些是什么意思？”
徐阶见高拱招架不住，又岔开话题“明年怎么办？继续亏空？”
严世蕃冷笑，不理徐阶，对皇帝说“高拱、徐阶、张居正，他们都是奸臣”
【降】
高拱急了：“你才奸臣！你私生活混乱！”
严世蕃大惊，没想到高拱以此攻击他。他一时间无话可说。
【升】
严世蕃灵光一闪，岔开话题，说“高拱是周云义的幕后主使。高拱才是奸臣。”
高拱说：你凭什么说我是幕后主使？
严世蕃：因为周云义知道许多你所管辖的机密，一定是你泄露的。
高拱语塞，急得团团转。张居正与徐阶也不知所措。
……
概括是：
降：主角被诬陷
升：主角的反击
降：对手用私生活攻击
升：主角用周云义反击
降：不该用周云义！
升：父亲化解
降：皇帝决定不再追究主角，也不追求对手
升：主角继续攻击对手
降：皇帝不理。宽恕对手，而且还问责主角的私生活
升：皇帝宽恕主角的私生活
**************************************************
A：还是大明王朝。梳理开篇冯宝的情节的升降。
B：
·升
周云易毫不畏惧，坚持说，“朝廷开之无度，官府贪墨横行，民不聊生，天怒人怨。”
冯宝蹲下身子问，“是谁教你说这些话的？”
周云易说：“我是大明的官员，尽自己的指责，用不着别人教我。”
冯宝摇了摇头。
【这家伙真是不知好歹，说这种大逆不道的话，惹皇上生气，真是活腻了。】
【皇上说刑仗20大板，是不是太轻了？】
【难道是要我下手重点？应该是！】
【差点辜负了皇上的信任。】
【这次肯定能得到不少奖赏！】
冯宝给了刑仗人员一个眼神，一边站起来一边说，“延仗吧。”，说完转身离去。
·降
嘉靖接着说：“周云易被打死，朕很是惋惜，朕也就叫打他20仗，可没想到他...”，接着叹了口气，转身对吕方说，“你也该管管东厂的人了，查查打死周云义是谁掌的刑。”
吕芳面上不显，恭敬回答：“是”，心里却难过起来。
【冯宝这次自己保不住了，难逃一死啊。】
·升
嘉靖问小太监：“是裕王妃诞子了吗？”
小太监举着托盘跪在地上答，“老天爷给我大明喜降了皇孙。”
吕芳上前接住太监的托盘，带着众太监跪下，齐声说，“恭贺皇上！”
嘉靖：“吕芳，照祖制，诞下皇孙，该如何赏赐？”
吕芳脑子迅速转动。
【这是救下冯宝的好机会啊。】
【只要送出宫，冯宝就有活下来的希望。】
吕芳赶紧答，“这是主子爷第一个皇孙，宫里除了照例要赏赐喜庆宝物以外，还要调派20名太监和20名宫女过去伺候。”
嘉靖：“那就立刻去办。”
吕芳：“是！”
·降
冯宝看着门外飘雪，生无可恋，“干爹，您老就在这把儿子杀了吧，儿子死都不到裕王府去。”
吕芳烤着火说：“我教你一句话，做官要三思，什么叫三思，思危，思退，思变。知道了危险就能躲开危险，这叫思危，躲得人家都不再注意你的地方，这就叫思退，退下来就有机会，再慢慢看，慢慢想，自己以前哪里错了，怎么改，这就叫思变。”
冯宝吸了吸鼻子，哽咽说，“干爹你教导得对，可叫儿子去裕王妃当差，那....那不是把儿子往绝路上送吗？”
·升
吕芳指着冯宝，“我再教你一句，置之死地而后生，看我大明的气数，这王位迟早是裕王的，到了那一天，你猜真是个死呢。”
冯宝瞬间低下了头。
吕芳接着说，“我现在以皇上的名义，派你到裕王府做皇孙的大伴，你要夹着尾巴，真正让裕王和他府上的人重新看待你。这样就有生的希望。”
冯宝抬起头，感激地来看向吕芳。
他明白了吕芳的用意，知道未来要如何做了。
概括：
【升】1、皇帝下令给周云易20仗，主角把周云易打死了，以为会得到皇帝奖赏。
【降】2、皇帝处罚主角，主角留在宫中注定难逃一死。
【升】3、吕芳趁着赏赐把主角被救下，主角逃过一死。
【降】4、主角害怕被裕王报复弄死。
【升】5、吕芳说裕王不仅不会杀你，还可能给你更多的机会。冯宝升起了希望。
A：概括的没问题。重写的原文节奏不太好。
【降】
冯宝，大明行刑官。穷。同事们经常得到皇帝的赏赐，但自己从未获得。
他也想好好表现，获得赏赐。但作为行刑官，他实在没什么表现的机会。
【升】
一日，太监丢来一个人。“周云逸，扰乱朝政，打20大板。”
冯宝问：“他怎么扰乱朝政的？”
太监说：“他是钦天监监正。皇帝问他为何一冬无雪，他竟说：朝廷开之无度，官府贪墨横行，民不聊生，天怒人怨”
冯宝一看，机会来了！皇帝哪是要打20大板？是想杀了周云逸！但是没什么理由，所以只好以扰乱朝政为由、打二十大板。
如果自己帮皇帝杀了周云逸，那么既保全了皇帝的大义、又帮皇帝杀了想杀之人，皇帝一定会赏赐自己！
于是冯宝吩咐下面的人打死了周云逸，然后美滋滋的等待赏赐。
【降】
赏赐没等来，等来了噩耗。
“你要完啦，皇帝对周云逸的死很生气，要查是谁掌的刑！”
“啊？这……”
皇帝发怒，自己难逃一死。想到这里，冯宝直接吓昏了过去。
【升】
“爹呀，你要救救我啊……”
冯宝对吕方哭诉。
“唉，我尽力吧”
三天后
“放心吧，你死不了了。我让皇帝把你赐给了一个王爷。你离开宫了，皇帝就不会追究你的罪过了。”
“感谢干爹！”
【降】
“把我给了哪个王爷啊？”
“裕王”
“啥？裕王？就是周云逸的后台那个裕王？我刚打死了周云逸，我到他手里那不是死的更惨吗？”
【升】
“你是皇帝赏给裕王的，裕王不敢拿你怎么样，否则是打皇帝的脸。裕王不会追究你的过错，你要是能讨好裕王，未来还可能地位比现在还高。”
冯宝答应了。
十年后，冯宝成为XXXX，位高权重，万人之上。
B：懂了，升降要围绕主角的情绪。主角父亲的绝望不是重点，主角的绝望才是重点。