小说必须要大纲先行，因为铺垫需要后置先行：先写后文，再补前文。
### 案例
先不说铺垫，先说怎么写好一个情节。
先简单看一个例子。假设你要写这样一个经典情节：主角打了一个小反派，对方找来一个大反派，主角又干掉那个大反派。
你可能觉得这个情节老套。但我要告诉你，就这么一个老套的情节，你都写不好。不信的话你自己写一个试试，写完你自己读读，绝对不爽。
最简单一个问题：你要怎么表现那个反派【大】？
境界高？切，无聊，老套。
优秀的作品怎么写？看好了：

主角带一群朋友在一个顶级场所享受，跟朋友们吹牛逼，朋友们不信、只是表面上恭维主角，毕竟今天的场子主角请客。
这时候，一个惊艳的女生出场，步态衣着华贵大气，远望圣洁不可亵渎又身材妖娆诱惑，胸部成熟性感又神态青春动感。
她来到主角面前，礼貌地弯腰敬酒，表达对主角到场的荣幸——她是场所的老板。主角连忙起身回敬。她微笑后离开。
朋友们轰动了，这次是真心赞叹主角牛逼。一些朋友夸她外表，另一些朋友知道的更多、知道她的牛逼，以女性身份一人镇一城、在诸多大佬打压的环境下做大势力并反杀所有仇家。
就在主角倍有面子的时候，一个不开眼的路人因为一点不开眼的事情得罪了主角的朋友，主角出手把路人修理了一顿，朋友们也给路人一顿暴打。
路人离开，主角没管，继续跟朋友们吹牛逼，又发生了一些小事。
突然，两个境界不弱的壮汉来到主角这边，告诉主角他们老大有请，说主角打了他们少爷。主角不屑，打了小的来的老的？走，去看看什么货色。带着朋友们，一群人呼啦啦过去。
推开门，只见一个男人如王者一般，双腿张开，靠坐于沙发上。一名衣着如凤的女生跪坐在他身侧，正在给他捏大腿。他左手在女生脖子与后背之间抚摸。这正是那惊艳的女生！
见开门，他拍拍女生的背，女生停下动作。
那男人目光看向主角，缓缓开口：就是你带头，打了我儿子？

怎么样？同样是【打了小的来的老的】，我这个大纲就比你的有趣。
为什么？因为我以一种新的方式证明了反派的大。
怎么表现反派大？因为反派远大于惊艳女生。
怎么表现惊艳女生大？因为惊艳女生远大于主角。
怎么表现惊艳女生远大于主角？惊艳女生放出来的一丝善意，就足以化解主角的信任危机。
主角的什么信任危机？朋友们不信主角牛逼。
倒过来就是正文。短短几百字里，我先构造了一个让主角仰望的强大女生形象，然后新的反派踩在她头上出场。这就是一个强大的敌人。
### 后置先行
怎么写出来这样的情节？
必须要先列大纲，不可能直接写出来。
写作顺序是：
- 主角打了小反派，来了老反派
- 惊艳的女生服侍老反派
- 曾经，惊艳的女生对主角释放一丝善意，引得众人羡慕佩服主角
- 整理：释放善意，打了小的，来了老的，看到服侍
看到了吗？写到后面，需要在前面补【曾经XXX】，这就是后置先行，这就是铺垫。
只有大纲可以后置先行，正文直接写作的话，你前文没铺垫，那么后面就绞尽脑汁也不可能写好反派的牛逼。顶多写一些【境界高】【威压强】【路人震惊】之类泛用描述，老套乏味。
### 大纲的多线交织
很多作者不会写长篇作品。他们所谓的长篇作品，本质是一个个连续的短篇。《斗破苍穹》云岚宗灭亡后的部分，就像西游记、名侦探柯南那样，一个个情节之间再无什么联系，彼此基本是独立的。可见：斗破苍穹在云岚宗之前是有大纲的，云岚宗之后就没有大纲了。
长篇作品必须要大纲，因为情节需要多线交织：在一个情节中，铺垫其他情节所需的前置信息。
比如我上面的情节里有这样一段：【路人离开，主角没管，继续跟朋友们吹牛逼，又发生了一些小事】。
这里就可以用于后面其他情节的铺垫，例如，后面要写到某个人突然登场救场，那么这里可以写【这里，那个人打来电话，主角和他闲聊，聊到主角所在的场所】。这样后面就可以写【那个人是专门过来找主角的】，而不是【恰好偶遇主角困境，帮主角】，这样避免被喷【机械降神：主角每次遇到困境，作者直接天降一个帮手解决】。

题外话：读者喷机械降神，本质是因为学习机制，机械降神不可学习。小说有趣的本质在于可学习，所谓的意料之外情理之中、本质就是【还可以这样？就该这样！我早该想到！我之前怎么这么蠢？我现在学到了，我变强了】。而机械降神无法学习，会导致【我没预料到主角怎么解决困境，不是我的错，是这个作者傻逼，把小概率事件大量使用】。
有人说：小说就是需要巧合，巧合才有趣。
对此我的回应是：可以巧合为意外，不可以巧合为许愿。不可以心想事成。例如，你可以写【主角不知道打电话的那个人的身份。那人某件事有求于主角，但主角只以为那人是一个与主角境界差不多的人。然而这次那人来到这里找主角时，恰好看到主角被老反派刁难，那人大喝一声，老反派看到他，顿时大惊并去讨好，那人大训老反派】，这是意外巧合，可以写。而机械降神那不叫巧合，那叫许愿，几乎每个人遇到困难时都会渴望机械降神。
少数人并不反感机械降神。这是因为他们并未许愿机械降神。

附：百科 机械降神
机械降神，指意料外的、突然的、牵强的解围角色、手段或事件，在虚构作品内，突然引入来为紧张情节或场面解围。
这种手法通常被评论家认为是不高明的说书技巧，因为它破坏了故事的内在逻辑。继亚里士多德之后，文艺复兴时期的评论家将其视为一种迂拙的情节计策。
### 案例：后置先行、多线交织
再来看一个案例。写到后文，补充曾经：
ABC三人，BC争吵、A调和。B说A别管，让A出去，BC自己处理。A离开，BC继续吵，一段时间后，BC找到矛盾本质，语气平和，开始解决问题。这时，B听到一声外门拉动的声音，看向门口，没来人——门分两层，过去每次突然外门出声，都意味着有人来了、内门应当随后打开。除非这次不是有人来，而是有人离开：A一直在内外层之间，听到BC解决才真离开。
对于这个案例，在补充曾经的时候就最好多线：不要直接想【在什么时候可以加入对门声的铺垫】，要先想好其他情节，再交织地想【那个情节中有没有什么缝隙可以插入门声】。