### 序
学生：我写了这个开篇，请师父评价。
``` C#
第一章
夜色如墨。
废弃工厂区，一只人型生物正在缓慢爬行。
其背部高高鼓着七八个浮肿的瘤子，正随着它的爬行不断蠕动。
凌川半蹲在残破的钢筋混凝土之上，看着下方的人型生物，长舒一口气，
“终于找到你了。”
感受着心口不断传来的疼痛，凌川自知不能再等下去。
随着一条黑色的纹路，如同活物一般，浮现在其喉部的体表之上。
下一刻。
一声难诡谲的音节，自其喉咙迸发而出。
整个工区瞬间一静。
人型生物像是听到了什么极为恐怖的声音。
其发出一声扭曲的哀嚎，立刻调整方向，猛地向工厂深处扑去。
“跑？”
凌川身影一晃，闪电般落地。
待右手探出的瞬间，便狠狠地按在人形生物的头顶上方……
伴随着一缕黑烟自人型生物体内腾起，凌川皮肤之上的黑色纹路也随之不断扩张。
待他顺利将其尽数吸收，这些黑色纹路才逐渐消散。
【捕获成功，可储存于穴位：太阳。】
【已检测到能力：幻视迷雾。】
见此，凌川微微喘了口气。
```
师父：非常糟糕。你看我给你简单改一下，就可以化腐朽为神奇。
``` C#
深秋，荒寒。夜色如深渊，漆黑不见底。
荒凉的土地，破败的废弃工厂。寸草不生的四周，污浊的河流。
工厂内，一个可怕的身影在夜色中缓缓蠕动。丑陋的膨胀人形，身上遍布恶心的巨大肉瘤。
在其上方残破的天花板上，凌川一袭白衣，半蹲着，看着下方的丑陋生物，长舒一口气。
“终于找到你了……一起起舞吧！”
凌川双手掐诀，微微张嘴，天地共鸣，黑气聚于喉咙，道道黑纹浮现。
秘法：碎魂咒！
“㕧叿吀……”
诡谲的音节自其喉咙迸发而出，整个工厂都在微微颤抖。
那丑陋生物突然双手抱头，大声尖叫，如遭灵魂破碎之痛。
突然，那丑陋生物仰头，猩红的目光叮向凌川，扭曲的低吼一声，脚重踏地面，立刻跃起，挥拳冲向凌川。
凌川眉毛一挑，略有诧异。
“呵，还挺坚韧？但也仅此而已了！”
电光火石之间，凌川握拳，黑气聚于拳上，黑纹自喉咙处蔓延至右臂与右拳之上，寸劲挥出。
“破法拳！”
“轰——！”
二者相撞，凌川纹丝不动。与此同时，大量黑烟从那丑陋生物体内腾起，那生物发出一声惨叫。
【捕获成功，可储存于穴位：太阳。】
【已检测到能力：幻视迷雾。】
只片刻，那生物已消失不见。凌川拍了拍衣服，自信一笑。
```
描写还是不够多，实际可以写一千多字。我懒得写了，凑合看吧。这已经比你原文好很多了。你觉得呢？
学生：改的太好了。这叫简单改？……啊师父你为什么自己不去写小说啊？你这水平收入千万不是轻轻松松？
师父：第一太累，第二我的很多理论其实是一边教的时候一边创造的。我教你写，你稳定月入过万后分我20%。
学生：我要是成功的话肯定分。我只是担心我学不会。我感觉我要是只学透你这个案例的话我都可以至少年入百万了。
师父：开始学吧。这节课给你讲这个案例。
### 第一课：文字色彩
师父：你看我开篇的用词。荒寒，深渊，荒凉，破败，废弃，寸草不生，污浊，可怕，蠕动，丑陋，恶心。我这大量词汇的色彩都是一致的，可以给读者扑面而来的感受；而你原文的色彩不够。你理解吗？
学生：理解。确实师父修改后的开篇代入感、画面感很强，我原文很单薄。
师父：还记得中学语文课上讲的吗？用下雨渲染悲伤的气氛。
学生：记得。那不就是扯淡吗？
师父：那是文学水平糟糕时期的理论。下雨确实可以渲染悲伤的气氛，但只是很轻微的渲染。在登峰造极的网络文学理论中，要渲染悲伤的气氛，需要【阴沉的天空，孤寂的风，冰凉的雨点，往日繁华的街道如今空无一人】。这就是我的色彩理论。
学生：呃，感觉有点白……我突然觉得还是单纯说下雨好一点，含蓄。卧槽，我好像理解中学的语文课了。
师父：网民没有那么高的文学品鉴水平，就要白。但白不等于蠢，只要不写蠢、那么再挑剔的读者也能忍受白。
学生：知道了。
师父：我问你一个问题。色彩词汇在哪里使用？
学生：开篇环境描写？
师父：错。任何旁白都要用。
学生：啊？
师父：你看我正文里面。【天地共鸣】【遭灵魂破碎之痛】【猩红的目光叮向凌川】【电光火石之间】【纹丝不动】【惨叫】【自信一笑】。我都不用写其他的，我单把这些词摘出来，你脑子里面是不是就已经有完整的故事画面了？
学生：卧槽卧槽卧槽卧槽！真的！像放电影、看漫画一样。
师父：这就是正文里的色彩词汇。记住，小说就是画画，你需要让读者在扫读过程中产生画面感，那么色彩词汇是必须的。
学生：我感觉我有点放不开。像什么【天地共鸣】之类的，太尬了，我写不出来。（但我必须承认，阅读效果很不错）
师父：逼自己放开。去阳台大喊四声【我是傻逼】。
学生：这……我努力放开吧。
### 第二课：细纲反转
师父：看我之前的课程[[小说写作：反转]]与[[【小说工程】写作天赋：预见能力]]。你原文的细纲是这样的：
- 恐怖的怪物正在移动
- 主角使用声音法术，怪物惊慌逃跑
- 主角使用身法体术，击杀怪物
我按照预见与反转，修改后的细纲是这样的：
- 【主角必败】恐怖的怪物正在移动
- 【主角必胜】主角使用声音法术，强大
- 【主角必败】怪物受伤，惊怒，锁定主角，冲来
- 【主角必胜】主角蓄力，使用身法体术
- 【未知结局】二者相撞
- 【主角胜利】主角击杀怪物
能理解吗？
学生：唉，可能是我太笨吧。说实话我没有理解。我能理解的是【按照之前的那两个课程，这里应该这么改】，但我不理解为什么那两个课程是对的，不理解为什么这么改后会好看。
不是。也不是说我不理解为什么那两个课程是对的。怎么说呢，我组织一下语言：
- 我单看那两个课，我觉得课是对的。
- 根据那两个课，这里细纲应当按师父这样修改，我认同。
- 师父的正文所对应的细纲，是师父这里写的六行，我认同。
- 师父正文好看，我认同。
- 但我就是难以认同【这个细纲好看】。我努力去看这个细纲，感受不到它哪里好，我觉得跟我之前的细纲的质量是一样的。
我知道我上面说的这个不合逻辑。唉，我是不是太蠢了？我想起来师父之前说的[[智商：万剑归宗]]，我是不是缺乏万剑归宗能力？
另外，其实我还有些怀疑：也许细纲本身不重要，重要的就是色彩的文字。
师父：我问你一个问题吧。你有没有发现：你原文的主角很没有逼格，而我修改后的主角很有逼格、很牛逼？
学生：发现了。
师父：为什么我修改之后有逼格了？
学生：……不知道。我只能感觉到确实有逼格。很帅。因为拳对拳交手？
师父：不本质。本质是因为，你的原文是反派逃跑，是【反派垃圾，主角欺负反派】，而我修改后让反派没跑、而是反过来攻击主角、塑造反派强大，就变为了【反派牛逼？主角比反派更牛逼】。
【你垃圾，我欺负你】不是逼格。【你很牛逼？我比你更牛逼】是逼格。理解吗？
学生：啊！我理解了！
师父：反转是塑造逼格的关键。反转有诸多作用，写作时，遇事不决就写反转，准没错。