### 网文三核心
网文的核心特征是直白。（相比于传统文学）
网文的核心技术是节奏。（但传统文学的核心技术也是节奏）
网文的核心色彩是境界。（但色彩不重要，就像是游戏的核心色彩是美术，但重要的是玩法）
### 核心色彩：境界
核心色彩，是指读者印象最深的东西。
网文这个升级其实就是传统小说的公路片。沿着公路走，把各个故事串起来。公路换成了升级路。
升级比公路好的一点在于永恒性。过去的情节化为境界保留了下来。公路中，过去的情节结束就全没了。
西游记就是典型的公路片。
升级肯定是比公路好的，但这并不是网文的重点。
### 核心技术：节奏
核心技术，是指能单独撑起来整个项目的支柱。
网文如果只有文笔，那么没人看，矫揉造作。
网文如果只有设定，那么也没人看，贴吧里一堆设定强人。
网文如果只有节奏，那么哪怕文笔稀烂、设定平凡，也一样能赚钱。
因此节奏是核心技术。

最基本的节奏是两个：
- 情节内节奏：压压爆。被欺负，被欺负，爆发。
- 情节间节奏：衔尾。一个情节结束时，另一个情节已经开始（而不是：一个情节结束之后，另一个情节才要开始）。

更好的情节内节奏是：压升压升压爆。
例如：对方伤害，主角报复回去、点到为止。对方反报复回来，主角警告、并且准备后手。对方继续嚣张，主角爆发制裁。
### 核心特征：直白
核心特征，是指一个产业被独立命名的核心原因。
网文之所以从文学中独立出来，关键在于直白，而不是网络（网络刚出现时，网文并未独立命名）。
情节不要太复杂，人物要脸谱化。并且情感要直白，而不要含蓄。不要搞太复杂的伏笔铺垫，不要出场太多莫名其妙的东西。
传统文学太含蓄，依赖读者脑补。以及很多场景的冲突是四六开的善恶，但网文需要一九开。网文最多是在一九开的善恶之后，后文补上一个洗白修正到四六，而不能在冲突时就是四六开。

当代，传统网文正在走下坡路，但网文这个行业整体是上坡路，泛自媒体娱乐业也是未来的风口（小说、视频、独立游戏）。
虽然视频更火，但小说有一个不可替代的优势：补充完整阅历。
新一代网文必然以这个为核心（当然，直白的爽不能丢）。
在保证直白的爽与节奏的基础上，让读者在读完之后收获重要的阅历，这样的小说将成为新一代教育革命，市场万亿。
比如，一个刚需阅历是管理学。如果一个小说能给读者补充大公司老板的阅历，那么这个小说会成为所有富豪高官子女的必读之书。  
现在虽然也有这样的管理学的小说，但是它们都有一个问题：不直白。普通人看不懂。包括像是《康熙微服私访记》，它就是很好的管理学作品，但它还是很不直白，很多人根本没看懂。  
《大明王朝》，《是大臣》，这些比较直白，算是新一代网文的苗头。但它们还是有问题：节奏不好。开篇出场的东西太多，设定太多，网文新手病。设定需要徐徐展开。  
史实类的作品都面临设定问题。所以要徐徐展开的话最好是架空设定。

什么叫直白？三板斧：铺垫，解释，热烈。
铺垫，就是前面详细的写清楚背景信息，使得读者能代入角色。比如经典的炎拳：强大的A杀死了B最爱的人，B仇恨A。B疯狂的修炼，要报仇。当B终于强大时，B发现A已经改邪归正，A已伤残羸弱，A捐出大半财产并身体力行的做慈善，生活艰苦简谱，A饱受人们爱戴，A也经常忏悔。
热烈，就是详细的描述角色的内心，强烈的情绪波动。还是说上面炎拳的例子，B了解到A的生活之后，抱头大叫，不断的纠结要杀死A、不能杀A、要杀A、不能杀A，痛苦得锤地、锤树。
解释，就是借助语言或旁白来解释主角行为的原因。比如《是大臣》里借助汉弗莱之口解释政府肮脏行为的原因：当主角（大臣）要做一个观众看起来没问题的事情，而秘书（汉弗莱）制止时，汉弗莱给出详细的理由，揭露政府的黑暗原因。这一点《康熙微服私访记》就不够直白，和珅纪晓岚的发言省略了大量东西（而汉弗莱的发言毫不省略。毕竟主角大臣的设定就是一个毫无政治经验的人，所以汉弗莱必须直白详细解释）。

需要注意的是，有的人想写【努力就会成功】或者【惩恶扬善】为核心的教育小说。这种小说有一个关键问题：它并不是教一个知识，而是教一个观点。那么你必须深度理解相反的观点，并在小说中探讨。
例如，你要写努力就会成功，那么你必须写拼尽全力后努力但失败的情节，然后让主角走出那件事，比如【没有拼尽全力，我只是拼尽了体力罢了，但体力用在了狭隘的区域。我忽视了XXX，我希望它是成立的，我认为它是天经地义的、是他人的责任，我基于它而做其他东西；但它不成立。我必须面对它，它是我的责任……成功！】。
再比如，你要写惩恶扬善，那么你必须写主角惩恶扬善后被倒打一耙，大家反而以为你是恶人的情节，然后让主角走出那件事。
如果你没有在小说中探讨这些事情，那么你的观点无法让三观成熟且相反的人信服，最多只能让三观不成熟的孩子看。
如果你没有在现实中思考这些事情，那么你的观点根本称不上是观点，只能说是你幼稚的期盼。
记住，写教育小说时，不是说【你觉得X是对的，那么你就能写出X的教育小说】，而是说【你觉得X是对的，且你理解一切反对X的人的观点并且能针对性的反驳反驳，那么你才能写出X的教育小说】。

寓言算是一种教育小说。但它是短篇的，无法教复杂的知识。未来的教育小说是长篇的，可以教复杂的知识。
长短篇的关键差异在于多线节奏。ABCD四个情节，每个情节中埋伏伏笔，E1 E2 E3 E4四个伏笔，这样情节E可以从E5开始，这样的架构可以让长篇比短篇多非常多的空间。
类似于段子，短篇段子是有限的，但生活中的段子是无限的，因为生活中可以在其他情节埋伏E1 E2 E3 E4，这样只需要一句话就能在E5引人大笑。