作者：天涯剑歌
时间：2023.05.14
杂想：编程与通用信息处理
*********************************
编程与通用信息处理有很多地方都是相似的。
越学编程，就越是发现：编程中的很多概念，在通用信息处理中都本就存在。
例如：
*********************************
子标题：定位定序能力
UI，是指用户图形界面，包括文本、按钮、滚动条、布局、坐标、尺寸等。
制作UI，本质就是定位定序。当定位定序描述了需求之后，只需要把需求简单翻译为代码。
这几个月我没怎么写代码、但认识了很多人。我见过描述不清楚自己需求的客户，见过只会使用HTML、一旦用JS创造与控制太多HTML就会混乱的程序员，见过对于制作目录树选项卡等复杂布局完全没有思路、只会直接使用原生的简单布局的程序员。他们本质都是缺乏定位定序能力，无法把自己要做的东西清晰的描述出来，只会判断“一个东西是不是自己要做的”。
*********************************
子标题：定义能力
函数，就是动词。类，就是名词。
定义函数与类，就是定义动词与名词。当用中文定义了动词与名词之后，只需要简单的把它翻译为代码就好了。
我见过无法理解函数中的形式参数、认为形式参数与调用时的变量一一对应的初学者，见过认为函数名影响函数功能的初学者，见过经常说“这也要定义？这怎么定义？”的初学者，见过无法理解类的初学者，见过函数与类定义得毫无复用性可言、完全不知道自己为什么要使用函数与类的程序员。
他们本质都是缺乏定义能力，他们对汉语中的概念就没有经过定义、而是潜意识认为汉语中的概念先天存在。
*********************************
子标题：分析能力
最近在学习搜索引擎的原理，看到了一个东西：倒排索引。
假设有三个文章。正排索引是：
1：小葵花妈妈课堂开课啦
2：特朗普妈妈去世
3：新东方烹饪学校开课
而倒排索引是：
小葵花：1
妈妈：1,2
课堂：1
开课：1,3
小数据可以正排，大数据必须倒排。搜索引擎的数据库都是倒排索引，所以搜索引擎的搜索速度才快。

然而，倒排索引本质就是通用信息处理中的【分析性优化数据库】。
判断性数据库：A能实现B。C能实现D。
分析性数据库：实现B的方式有AXY。实现D的方式有CZ。
在学数学的时候，数据库（记忆库）需要优化为【要证明某种原子结论，可行的方法有XYZ】的格式；
在玩战略游戏的时候，数据库（记忆库）需要优化为【面对某种原子需求，实现的方法有XYZ】的格式；
在做搜索引擎的时候，数据库（软件数据库）需要优化为【对于某个原子含义，其所处的文章有XYZ】的格式。

看到有人说“倒排索引是什么天才想出来的？我一辈子都想不到”，感慨颇多。靠生成判断，的确一辈子也想不到；但靠通用信息处理，很简单。
*********************************
子标题：杂感
其实，通用信息处理中的概念，并不是执悲今厄老师创造的。
定位，本质就是主谓宾定状补；
定义，分类，思维导图，都是早有的概念；
分析也是早有的，高中数学课本上好像就有分析法：要证……则需证……。（我记得我上学的时候用这个东西证了一个证明题，然后被教师判了错、不给分、不让我用，后来我就老老实实的写“因为……所以……”了。）
只不过，现实中的概念太多了。而执悲今厄老师从这上千上万的概念中挑出来了少量的几个，构成了一个理论，这个理论可以用来解释所有其他的概念。
这让我想起了麦克斯韦方程组。麦克斯韦方程组也并不是麦克斯韦创造的，而是早有的公式。麦克斯韦从上百个电磁学公式中选出来四个，简单的变形，然后说【这四个公式可以推导出所有其他公式】，这就是麦克斯韦方程组。