作者：千里未来
时间：2024.03.26
标题：从战略游戏看计划经济

战略游戏，是指玩家扮演国家领导人的游戏。
在一个地图中，有数个或数百个国家，其中一个由玩家控制，其余是电脑控制（或其他玩家联机控制）。
战略游戏的玩家风格有：
·侵略型。建设国家，扩充军队，发动战争，消灭他国。
·防御型。建设国家，修建防御工事。
·研究型。建设国家，强化科技，维持少量的尖端科技军事力量。
·经济型。建设国家，充盈国库。
·幸福型。以超强的技术，在军事方面维持在世界前列，同时修建娱乐场所、减少人民工作时间，提高人民幸福度。
·和平型。以超强的技术，在军事、科技、经济、幸福方面都达到世界第一，然后不侵略他国、阻止他国之间的战争、维持世界和平。
战略游戏例如：《文明》《群星》《钢铁雄心》《帝国时代》《红色警戒》《EVE》

几乎所有的单机战略游戏都有这样一组违背现实的设定（标记T）：
·玩家对本国的情况了如指掌。玩家可以看到本国的所有数据，包括资源、军队、科技、经济、政治、文化等。数据不会造假。
·玩家的每一个指令都会被落实。不会被阳奉阴违，不会被拖延。
基于此，几乎所有的单机战略游戏，在玩家控制的国家之内，其经济形态都是计划经济，而非市场经济。
市场经济：国民可以自由决定自己做什么事情，自由生产资源与销售。
计划经济：国民不可以自己决定自己做什么。国家领导人决定国民做什么事情，国家领导人决定资源的生产与分配，工人只负责执行生产。国家只有两种人：领导，工人。技术人员是高级工人。

很多人认为：现实中不存在计划经济。
错。
实际上是存在的。
从新中国建立，到改革开放以来，中国的经济形态就是计划经济。
所有工厂都是国有的，国家决定工厂生产什么东西。
工人有工资，但一切消费之处，比如超市、饭店，都是国有的。饭店的菜单是国家定的，超市的商品是国家定的，价格也都是国家定的。超市收银员、饭店厨师，都被视为工人，国家给他们开工资。
在共产主义的理念中，共产主义国家就应当是计划经济。
中国，苏联，越南，老挝，古巴，朝鲜。共产主义国家中最著名的六个国家，建国之初都是计划经济。

现实中很难执行计划经济。
苏联已经崩溃。俄罗斯是市场经济。
中国计划经济期间，国民贫困，还爆发了60年大饥荒。邓小平改革开放，放弃计划经济，改为市场经济。于是中国经济腾飞。
越南，老挝，也跟随改革开放，改为市场经济。
古巴一直坚持计划经济，一直贫困。民众缺少食物，缺少水电，饥荒一直在持续，人民不断抗议。
最近，2024年3月20日，古巴爆发了数十万人的全国大游行，抗议计划经济，要求市场经济。持续到26日，游行依然在继续，愈演愈烈。
此前，在2021年，古巴批准了一项法律，允许私人建立企业，但是私人企业的规模受到了限制：私人企业不能雇佣超过100名员工。这项法律被认为是对市场经济的一次试探。
目前只有朝鲜依然在坚持计划经济。时至今日，朝鲜依然不允许私人经营超市，不允许私人摆摊兜售。似乎是全球唯一一个没有民营超市的国家。
如同其他计划经济的国家一样，朝鲜人民很贫穷，一袋大米就可以换一个媳妇。但与此同时，朝鲜军事力量在世界前列：如今俄乌战争、俄罗斯从朝鲜采购了大量武器装备。并且朝鲜拥有核武器，自主研发的。

基于以上信息，有如下问题值得思考：
1.为什么计划经济会带来贫困？不能既计划经济又国民幸福吗？
2.战略游戏玩家很容易理解：计划经济无疑是上限最高的经济模式。游戏中可以发挥出这个上限，但为什么现实中发挥不出来？这大概与标记T有关。但T的问题难道不可消除吗？
3.有一些单机战略游戏使用市场经济，加入数据造假，但导致不好玩、游戏不火。为什么？能否基于市场经济而制作出火爆的单机战略游戏？