作者：执悲今厄
时间：2023.11.23
张核子为什么只判了七万罚款？——黑手套
********************************
案例

有的人连环杀死一百人，罪恶滔天。押到皇帝面前，皇帝却只判他罚款一两银子。
很多人不理解，认为他一定是后台太硬了，比如是某个将军的私生子，皇帝不想得罪那个将军。
但实际上，可能是皇帝让他去杀的那一百人。

行军时，粮草不足，伙食减半，士兵不满。
将军说：粮草充足。将军公开对负责伙食的人说：以后每日餐量加倍。负责饮食的人说【好】。
暗地里，将军对负责伙食的人说：你继续扣减伙食。我不会处分你。
士兵发现伙食依然低量，于是骂负责伙食的人，骂他私自克扣伙食。想要找将军投诉，但是写的信石沉大海。
行军结束，负责伙食的人被押上朝堂，针对克扣伙食的行为，判罚。
士兵欢呼，认为恶人终于要被正义的将军处罚。
然而，判罚结果出来了：罚款白银一两。不痛不痒。
将军与负责伙食的人本就是串通好的。将军维持正面形象，负责伙食的人做负面事情。这个负责伙食的人，就被称为将军的“黑手套”。
此时，士兵们往往依然会相信将军的正义，认为是这个负责伙食的人后台太硬了、将军不敢重罚。

张核子，核酸造假。控制多个核酸公司，在全国多地将【未感染新冠】的人标记为【感染新冠】，导致“感染者”被隔离、全城戒严、12小时一轮全员核酸。
被曝光。一名医学教授“被确诊”，但其断定自己不可能确诊，于是实名坚决要求复测，不顾各种阻拦与优待。最终，执行复测，未感染。同期同市有12名“感染者”，全部复测，结果全部是未感染。其他城市多人要求复测，也都是未感染。
张核子被起诉。
2023年2月5日，张核子案有了结果，核酸造假属实。罚款7.35万。
是的，7.35万。张核子赚了几十亿，干扰了数千万人的生活，只罚了7.35万，也没有任何刑罚。（赚钱：百姓免费使用的核酸，是政府从核酸公司手中付费购买的。所以核酸做的越多，核酸公司越赚钱。）
不仅如此。张核子不仅什么事没有，反而还继续担任影响民生的重要领域的负责人。
2023年9月24日，国家允许校园食堂使用预制菜（预制菜：预先做熟后真空保存起来的食物，保质期360天，开袋即食，或者微加工）。张核子立刻成立预制菜公司，并与多家学校达成合作。

很多人不理解张核子为什么处罚这么轻。
真相大概是：张核子的行为本就是中央的意思，只不过中央要维持自己的形象，所以不能做一些不好的事情。于是就让张核子来做。
核算造假有什么用？
增加政府的集权。在核酸期间，是政府权力最高的时候；感染者越多，封控越严，政府权力越高。国家希望不断推高政府的权力，甚至让百姓习惯于被管控。
为什么最后放开了？
封控期间，百姓反对声音很大。即便政府不断地删除不良言论，但是各种微信群、社区群、私聊，也难以监管。
国家做了集权的尝试，但是反馈不好，于是认为时机不成熟，现在还不是集权的时候。于是放开了。
为什么会【做尝试，反馈不好就不继续】？
参考指鹿为马。

大臣想要篡权，但是不知道自己能否成功。
于是他将一匹鹿献给皇帝，说这是马。
很多人反对：这是鹿。
大臣知道了：时机还不成熟。再等等。
过了几年，大臣又给皇帝献上一匹鹿，说这是马。
无人反对。
大臣知道：时机成熟了。于是带兵反叛，果然成功推翻了皇帝。
 
以核酸的名义集权，百姓反对，那就再等等。
如果不反对，那就不断加码，给出各种奇葩的理由。如果一直不反对，那就直接宣布集权。
奇葩的理由：比如【这是马】【为了清零所以要封控】【（可能的）为了反诈所以即便没有疫情也要行程码】。
********************************
总结

伙食负责人是将军的【黑手套】。
张核子是中央的【黑手套】。
一个富豪养了一群杀手，违法的事情让杀手们去做。这些杀手就是富豪的【黑手套】。
如果你有权有势，那么要培养自己的黑手套。
如果你无权无势，那么要注意，不要被上位者的黑手套所迷惑。不要想什么【上面的本意是好的，都是下面执行歪了】。