作者：执悲今厄
时间：2023.06.10
***************************
标题：言论控制
中国是有言论管控的。很多事情禁止报道，禁止议论。这导致：如果你通过国内新闻来了解中国，那么你了解到远远不是真正的中国。
最典型的就是游行示威，这是禁止报道与议论的。2023年武汉大连游行抗议政府医保改革期间，不仅国内没有新闻，你连在知乎贴吧B站抖音打出“游行”二字、都会立刻被封号，不允许议论与传播。这导致很多中国人一直认为国内不存在游行。

如果你要说【任何国家都会言论管控】，那么你错了。欧美，尤其是美国，是非常重视言论自由的，公民、媒体、电影、综艺节目，可以自由抨击政府，政府接受百姓的监督。公民有自由拍摄的权利，美国有一个自由职业：审计者。专门跟踪拍摄官员，寻找官员执法中的错误行为、然后举报拿奖金赚钱。任何人都可以成为审计者，只要你有一个摄像机（甚至可以用手机拍摄）。
这在中国是难以想象的。中国敢拍官员，立刻没收手机。各种官方场所都是禁止拍摄。

还有一点：中国的互联网是“内网”，一般人无法访问外国网站。很多中国人以为：这是很正常的，每个国家都会有一个内部网络。
但实际上，这是不正常的。全世界只有中国有内网。除了中国之外，日本韩国俄罗斯、美英法德意大利、印度巴西澳大利亚，他们都共用同一个网络。世界上只有两个网络：中国网络、世界网络。
***************************
标题：言论控制·修改历史
言论管控的一阶作用，是禁止批评政府、营造政府美好的假象。二阶作用，就是修改历史。
比如文革，避而不谈。莫言记录那个年代的故事，如今很多人甚至攻击莫言，说他捏造历史、诬陷中国。
比如南京大屠杀。
建国初期，谴责南京大屠杀。
七十年代中日建交，表示【历史已经过去，要展望未来。中日友好】。
21世纪断交，再谈南京大屠杀，勿忘国耻。
由于言论控制，很多人不知道七十年代的事，以为【中国一直以来都抨击南京大屠杀】。

中国政府经常自己打自己脸。
原本抨击美国做X，后来自己做X。
原本保证做X，后来不做。
原本辟谣，后来发现是真的。
网上兴起了一个叫“合订本”的活动，用来合订政府做了哪些自己打自己脸的事。结果合订本长得几百页。
正常政府面对这种情况，该做的是道歉、保证以后不食言。
而中国呢？删帖。
贴吧删除2017年以前的帖子。（贴吧原本是中国最大的论坛，记录了中国各行各业的发展史）
百度快照被禁用。（官方发文后，如果删除，那么百度快照中依然会保存其副本）
通过删除官方过去的言论的记载，来让百姓无法合订。
***************************
标题：关于一党制与多党制
中国与世界的种种不同，在于中国是一党制，而其他国家是多党制。
多党制国家的执政者不可以对公民不好，因为对公民不好的话、公民就会投票给其他政党。所以，多党制政府不敢限制言论。
而一党制国家没有这个顾虑。想做什么就做什么，百姓无法反抗。

那么多党制一定优于一党制吗？并非如此。
多党制的缺点在于：在重大事情上摇摆不定、内耗严重。比如美国的教育法案，私立合法、私立不合法、私立合法……每次执政党更换，法律都改一遍。这非常不适合教育行业的发展。
多党制是【不会做出很差的事情，但也很难做到完美的事情】。
一党制是【可能会做出完美的事情，但也可能会做出糟透了的事情】。

最完美的制度是：由一个满足如下性质的统治者全权领导的一党制国家：
1.无私心。
2.对国家情报全知，不会被欺骗。
3.有智慧。
4.统治者寿命无限、精力无限。
生物人的社会中不可能存在这样的国家。未来超越生物之后才会存在。
