## 正文
首先，2020年的时候我就介绍过人工智能时代：
1.金钱失去意义，所有人无需工作。资源爆炸，愿意工作的人就工作，一个人工作一天的收入，全球所有人无限消费一百年都消费不完。人们分为两类，一类随意享乐，一类工作、走向宇宙。
2.躯体改造，大脑改造，永生。可以随意更换躯体，可以变成猫，可以同时控制多个躯体，也可以不要躯体、纯数据。意念交流（数据交换），发明新的交流方式，而非自然语言。
3.一瞬间可以创建无数个成年人（数据），一个人可以复制为无数个人。人口不再稀缺，生命权也随之消失，个体不再是个体。世界以【超智能体】为单位，一个超智能体包含无数个【人】。通常来说，一个国家会演变为一个超智能体；但界时还会有许多新的超智能体出现，大约也会有上亿的超智能体。超智能体可以理解为【绝对君主制+君主对国家全知】的国家，君主可以无理由决定人的生死。
4.娱乐的人活在单机虚拟世界中。可以理解为，你成立小说中的主角，你可以穿越到一个世界中，你拥有金手指，世界中的每个人都有独立的想法、与真实的人无二，你在世界中也会有感受。
5.绝大多数的超智能体会离开地球，走向银河。地球中会有一个保护园区，所有曾经的人类所转化的且未加入超智能体的唯一智能体、以及未转化的人类，生活在此。

GPT只是接近这个时代的一个节点。

有的人说，工业革命消灭了很多行业，也带来了新的行业。所以人工智能也一样。
但人工智能不同。人工智能会少量带来一点行业，然后消灭所有行业。
不过不用担心失去工作后饿死。人工智能消灭行业的同时也会消灭金钱，生产力爆发，航天事业发展，生物人的消费对社会产能而言微不足道，少造一个飞船、省下来的“钱”就足够所有人享用无数年。

GPT还很笨，会犯很多错误。写复杂项目的代码全是bug，并且无法理解印证式的问题（例如：“一个数学概念的定义被优化，必然意味着原有定义无法解决某个问题。那么极限这一概念的原有定义无法解决什么问题？”）。
GPT还不能消灭金钱。GPT需要一个“控制者”才能一起工作，控制者负责对GPT的工作进行监督、纠错。
对于现在上小学初中的人，我的建议是：不用担心。等你大学毕业时，金钱已经无意义了。
对于现在高中大学的人，我的建议也是：做你感兴趣的事情，不赚钱不要紧，啃啃老。过几年金钱就无意义了。
不过，人工智能时代之前，会爆发世界战争。因为人工智能技术允许一个小国在不到一年的时间内迅速崛起、超越大国。
这场战争的胜利者是谁，无所谓。无论是谁，都会在几个月后灭亡。国家的时代结束，进入超智能体时代。
要在战争中确保幸存，需要一些钱。如果你希望在那之前多赚点钱，那么可以学习学习GPT的使用技巧。

编程是一个不错的领域，去培训班学习三四个月就可以开始工作了，工作中使用GPT来生成代码、你来修改调试（或指出错误让GPT修改）。编程是会被最后取代的行业，因为，当GPT能确保代码无误且能完成印证时的工作的时候（注），它将可以自我迭代、超速进步，迅速进入人工智能时代。（不过这不可能。GPT的算法有问题，它的算法决定了它不可能在印证式的工作中写出来完美的代码。要进入人工智能时代，需要新的算法，完全不同于GPT。GPT与通用人工智能的差距，与1900年与通用人工智能的差距，一样大。）
编程还有一个优点：编程的本质就是标准描述+分析，通用信息处理能力在此可以得到最大的发挥。
注：印证式的工作，是指【我不知道我要做什么，但我知道我要做的东西满足XX性质。此性质非线性，且当代不存在此性质的东西。线性：X性质分解为AB两个性质，可以先做一个满足A性质的东西、再添加B性质。非线性：你无法在A上添加B，A与AB的距离与0与AB的距离一样。】