作者：执悲今厄
时间：2023.10.20
***********************************************************
A：今天讲小说写作中的节奏设计：升降。
看这个文章：
https://www.zhihu.com/market/paid_column/1569316840379228160/section/1661754153687977984
这一段是一组升降：
格伦决定，先打点工，挣钱解决生计问题。
然而开车绕了圈，几个招工的地方都不要他。
一般作者会写：他想去打工，但是找不到工作。
这就没有升降。
B：理解。关键在于预期。原文的第一句话，读者会预期【成功解决生计问题】，这个成功是升。
A：嗯。再看这个：
第一天，一分钱没挣到，没得开源，只能节流了。
当晚，吃着泡面的格伦决定省钱：[干脆，车里睡一宿好了。]
早春的伊里，夜间寒风瑟瑟。
格伦把自个儿裹得紧紧的，缩在皮卡狭小的驾驶室里。
第二天早上，被闹铃叫醒的他，浑身酸痛。
原文这也是升降。
一般作者会写：找不到工作，只能缩在车里睡觉，寒冷，难受。
这就没有升降。
B：理解，升是【成功省钱且无副作用】。
但作者的原文升的只有一句话，是不是升得不太明显？
A：嗯。
作者是凭经验感觉这里要这么写。作者没有升降理论。所以他写的就是【刚好及格，但是不优秀】。
作者感觉直接降的话读起来不好，所以就加一句升，加完之后没有不好了，就不继续加了。
B：理解了。
A：【但好在，生活成本也低得可以】这句也是用于升降。能理解吗？
B：理解。
原文节奏是：【他只有一百美元，很少。但好在，这里生活水平也低。但是他算了算钱，发现每天要一百一十美元，一百美元连一天都不够生活】。
一般作者的节奏是：【只有一百美元，很少。每天的生活要一百一十美元，一百美元连一天都不够生活】。
A：对。再来一个测试：【就这样，吃惯了米其林的他，开车到一家小超市买了最便宜的罐头和泡面】这句话对升降有什么用？
B：
原文节奏：他只有一百，活一天都不够。于是他放弃了好吃的，选择了买泡面。即便如此，也花了11。
一般作者：他只有一百，活一天都不够。他只是买了泡面，就花了11。
A：对。另外，这个开篇也使用了上节课讲的【结束】。你发现了吗？
B：发现了。
A：你模仿这个开篇，写一下商业重生小说的开篇。注意结束与升降。
B：好的。
***********************************************************
B：
生意做不下去，他只好低头认命，远走他乡。
他去大城市找了一份打杂的工作，勤勤恳恳做到了总经理的位置。
重回18岁，他拥有了更多的选择。
A：乱七八糟的。修改：
【降】生意做不下去，绝望之中，他只能远走他乡，另谋出路。
【升】他去大城市，从打杂开始，认真工作，一路升职为组长、经理、主管，最终成为总经理，身家过亿，手下百人。
【降】然后他死了。
【升】然后他重生了。重回18岁，他必将XXX、XXX，XXXXXXX
重写一个开篇。
***********************************************************
B：
【升】：主角刚刚买了房，好不容易在大城市站住脚了。
【降】：主角回到过去，想到房子、车子、工作，失落，觉得惋惜。
【升】：主角想到现在自己拥有了信息差，断定自己这辈子能过得更好，心情变好。
A：【好不容易】太憋屈，应该强调前途光明。【信息差】太抽象，应当说抓住某个风口。
【升】：主角打拼五年，攒够了钱，买了房子。想到经济压力骤降，他躺在自己的床上大笑，计划着游泳健身，读书聚会，胡吃海喝，环球旅行……
【降】：主角突然重生了，一切都没了，又贫穷了。崩溃。
【升】：想到比特币还没涨，自己可以轻松成为亿万富翁，而且还有大把的时间与精力，主角又笑了。
重写。
***********************************************************
B：
【升】主角是科学院院士，是国之栋梁。主角快要死了，社会各界知名人士过来看望。
【降】主角去世时看到了知青时候的老婆，对老婆说马上要来见你了，这辈子对不起你。（主角当知青时扔下老婆独自回城，等主角安顿好去找老婆时，发现老婆已经去世了，主角一直愧疚。）
【升】主角发现这不是梦，是真的重生，主角欣喜若狂，发誓这辈子报效国家的同时守护好家庭。
A：这设计的是什么玩意？这是你设计的？还是你看到的另一个小说、你对它的描述？
B：是另一个小说。https://www.vkanshu.net/index/142115/
A：原书是这样的：
【升】主角背井离乡，进入大城市打拼，从凡人开始，吃尽苦难，一路从基层进入高层，荣华富贵，功成名就。
【降】回家接妻子，却发现妻子被人逼死。
于是从此浑浑噩噩的生活。虽富贵，不开心。
七十寿终。
【升】这一世，主角要让陷害妻子的人，付出惨痛的代价。
另外，没必要围绕妻子写。可以进一步改为：
【升】主角背井离乡，进入大城市打拼，从凡人开始，吃尽苦难，一路从基层进入高层，荣华富贵，功成名就。
【降】然而却被同事陷害，降职孤立。自己暴怒去算账，反被逮捕，懊悔却已晚。
监狱一眠，醒来，发现十八岁，不是梦。
【升】当初陷害自己的人，这一世，必将付出惨痛的代价。
重写。
***********************************************************
B：
【升】：主角是一名大学生，还没有毕业就展示了超高的设计天赋，春风得意，前途无量。
【降】：主角的毕业作品被同学抄袭，同学倒打一耙，指责主角抄袭，而教授（同学的亲戚）也帮同学作伪证，主角被学校开除，被时尚界封杀，主角作为一名普通设计师生活了一辈子。
【升】：好友聚会上，主角喝醉了，醒来回到了大四，主角发誓要让陷害自己的同学和教授付出代价。
A：不错。可以进一步优化。
【展示天赋】太抽象，【普通设计师活一辈子】太平淡不够降，【发誓】不够升、是内心能量不足的表现。弱者才会发誓做到某事，强者会认为做到那件事是天经地义的。
【升】
主角，大学生，设计专业。辛苦设计三个月，一举拿下世界级奖杯。
【降】
然而，被同学诬陷自己是抄袭同学的，并且同学家庭有背景，找教授做伪证。
主角被定为抄袭，撤销奖杯。
主角无数次申述，无效。
毕业后，主角找工作也一直不如意，各大公司认为他有污点、不要他。
最终他只能在小公司工作，收入低微，能力无用武之地，郁郁寡欢。
【升】
一次聚会上，他喝得酩酊大醉。醒来却发现自己回到了那设计的三个月中。此时自己还未发表那个惊世之作，也没被同学关注。
这一世，敌在明、我在暗。
这一世，曾经那陷害自己的同学与教授必将付出令他们刻骨铭心的代价。