### 何为写活
写活，是一个作家在人设塑造上的最高境界。是指这个角色仿佛活过来了，其一言一行有自己的思想，不再被作者所控制。
写活，说简单很简单，说难也难。
简单：第一，几乎所有火了的书，主角都是活的。第二，一些牛逼的作者，甚至可以一百字写活一个配角。第三，这些作者大多并未研究如何写活角色，纯天赋，下笔就是活的。
困难：九成以上的作者都无法写活角色。
天赋就是代入。只要作者能代入角色去写（而不是作者代入作者），那么角色就是活的。就像是：演戏时只要代入角色，那么就是满分的表演，不需要任何其他演技，这种代入能力就是天赋，但很多人没有，于是没天赋的人只能去刻苦学习演技；有天赋的，像赵本山，不需要学什么演技理论，纯代入就是满分。
本文要讲的，就是作家的【演技】，在无法代入角色时使用。
### 如何写活：有所不为
写清楚你的角色会做什么、不会做什么。
例如，一些经典的人设：
【热血青年（主角模板）】
- 不会见死不救。路见不平，拔刀相助，扫清天下浊！
- 不会摧眉折腰事权贵、使我不得开心颜！
- 宽容大量，得饶人处且饶人。不会斤斤计较、小肚鸡肠。
【逼王（主角模板）】
- 全知全能。任何事情都在预料之中，任何事情都有解决方案。情绪稳定，不会太惊讶、不会太兴奋、不会太愤怒，更不会破防。
- 不会说【我不服】，不会寄希望于他人主持公道。伟力归于自身，不依赖他人。
- 不会小人得志，不会上嘴脸。淡定。可以宽容、一笑泯恩仇，也可以不宽容、一令灭满门，总之优雅而不失态。
【野心家（反派模板）】
- 目标清晰，意志坚定。不会因一点失败而动摇、迷茫。百折不挠。
- 为达目的，不折手段。不会因道德感而舍弃自己的利益，利益足够时可以违背契约。
- 对自己狠。无法自律？头悬梁，锥刺股。禁欲禁烟禁酒。卧薪尝胆，能屈能伸。
【鬼火少年（配角模板）】
- 咋咋呼呼，大呼小叫。今天牛逼666，明天我操你全家！情绪起伏大，好事尖叫，坏事怒吼。
- 脑洞大开，经常想到奇怪的东西，说出奇怪的话。导致众人被逗乐或无语。
- 毫无节操，光速滑跪。但有一些自己坚持的东西，例如：骂我可以，骂XX不行！
### 常见错误：鬼火化
许多作者本身是类似于鬼火少年的。这导致他们写谁都像鬼火少年。
他们希望自己是热血青年，但在当代的社会风气下、冤假错案频频出现，做一个好人太难了。
他们希望自己是逼王，但他们实力不够，装不了逼。
他们希望自己是野心家，但他们对自己不够狠，遇到挫折就放弃。
所以他们在现实中，只能作为鬼火少年（或者混吃等死）。
人最能代入自己，作者的每个角色往往都有自己的影子。所以他们写书时，写的每一个角色都像鬼火少年。
### 热血青年鬼火化
热血青年情节：主角路见不平，拔刀相助，解决事端。本来大气地挥挥手算了就好。结果他写成：主角得意忘形、咋咋呼呼弄的人尽皆知，鬼火化了，掉价。
有的作者说：挥挥手算了的话，后续情节没发发展啊！
对此：你可以写，主角挥挥手算了，但被帮的人咋咋呼呼或者其他因素，意外导致人尽皆知，主角无奈。这样就可以发展后续情节了。
### 逼王鬼火化
逼王情节：受到压迫与不公，要反抗。本来直接嘲讽与开干就好，结果他写成：主角委了巴屈的说不公平，说凭什么，说我不服，然后被逼到走投无路了才动手爆发。鬼火化，掉价。
这一下直接把前文其他情节累计的逼王气质崩碎了一地。
你是逼王啊，你是上位者，你有实力，跟他们讲个屁的道理？你初入圈子、他用联盟的规则压迫你，你直接怼回去【之前你们的规矩是这样，但现在我来了，联盟的规矩就要因我而变。不是我加入你们的圈子，而是你们迎接我的到来】，他们敢骂回来，你就直接动手，还BB什么玩意？
很多鬼火作者是真不会装逼，缺乏自信。即便手握实力，面对强权也会触发PTSD（恐惧与委屈）。他们的装逼仅限于小事，比如咋咋呼呼的炫耀以及脑洞大开的逗笑；让他们面对强权而动手，他们唯一敢做的就是一副要同归于尽的样子，我真是服了。
### 问：我能不能直接让主角是鬼火呢？
非常不建议。因为这样的主角，读者缺乏代入感。
是，大多数读者都是鬼火。但为什么说缺乏代入感？因为大多数读者都不承认自己是鬼火。
读者希望自己是热血，希望自己是逼王。不希望自己是鬼火。

就像是：电视剧主角很帅，观众会有代入感。但大多数观众很丑。
观众的代入感，不是看【是否真实】，而是看【这是否是观众心目中的自己】。
所以，热血青年或者逼王，是读者心目中的自己，所以读者代入感更强。
### 问：在作者不是逼王的情况下，如何写好逼王主角？
精神分裂。
不精神分裂的作者不是好作者。
当然，我这里不是说真的精神分裂疾病。而是说：作者需要能够像精神分裂一样、表现出多种不同的形象（但可以环境引导）。
最基本的，例如：
- 当在父母面前时，是乖孩子。
- 当在朋友面前时，是鬼火少年。
进阶些的，例如：
- 当夜深人静时，是抑郁青年。
- 当泡澡按摩时，是富豪帝王。
- 当游戏胜利、KTV唱歌时，是电竞冠军。
- 当夏晚微风、躺在草地上时，是都市仙人。
进阶的关键在于想象。
哪怕你不抑郁，你可以听一些抑郁的歌曲，想象自己的抑郁。
哪怕你只花了几十块钱，但你可以想象整个洗浴中心都是你的私人财产，你是花了几个亿的大富豪。
哪怕你只是青铜白银、敌人犯蠢你侥幸获胜，但你可以想象你鏖战BO5、登顶全球冠军。
哪怕你什么都没有，你也可以闭着眼睛做白日梦，摸着草地吹着风，想象整个世界都是你的私人财富，你拥有毁灭地球的实力，没有人可以忤逆你。
精神分裂的每一个形象，都是你。
写书的时候，你可以根据角色人设，代入对应的形象来写。例如逼王，那就是都市仙人。
多想象，多做梦。善于做白日梦的人，才是好作家。