### 第一课：何为人设糟糕
师父：本节课讲人设性格。定位见附1。
学生：好。
师父：你可知道，人设性格糟糕的小说，是什么样的？
学生：主角残忍，或者有送女行为，或者懦弱。
师父：错。论残忍，《蛊真人》大火；论送女，一众刘备文大火；论懦弱，古典文学中有大量【开篇懦弱的主角最终成长得坚毅】的名著。
学生：学生愚钝。何为人设性格糟糕？
师父：残忍而守正，送女而纯爱，懦弱而张扬。角色不真，作者分裂，此为糟糕。
学生：懂了。确实是这样。
师父：作业，扒三个好人设、三个坏人设，印证理解本节课。
### 第二课：如何写好人设
师父：主角配角都要人设，写大纲之前先写人设。
学生：我认可人设的重要性，但不认可【写大纲之前先写人设】。如果我直接写人设，那么我心里不踏实。
师父：那么你加一些工作来踏实。先写草纲，再写人设，然后推翻草纲、重写大纲。
学生：这样可以。感谢师父，赞美师父懂我、我本以为无解。
师父：回正课。定下人设后，在设计情节时，如何避免行为违背人设？
学生：反复检查。
师父：此为下策。中策推理，上策代入。
学生：何为推理？
师父：写人设后，再写注释，如【多智】人设的注释之一为【谋定而后动】，那么情节写到突发任务时、你就该写他的谋划，而非他随波逐流。
学生：此与检查有何不同？
师父：检查逆序，对【接到任务，随波逐流】检查，依赖灵感直觉。推理正序，对【接到任务，谋定而后动】推理，得到【谋划任务方案】，不依赖灵感。
学生：懂了。何为代入？
师父：一力破万法。写他童年与生平，然后你闭目静坐、呼吸均匀、空间安静，代入故事、你就是他、忘却自我。结合情节，思考此时新的你会怎么做。
学生：忘却自我？我做不到。怎么可能有人能做到？
师父：天赋。若忘不掉，则用中策。若忘得掉，则可以一力破万法，代入后通解一切人设问题。
学生：通解？代入真有这么强吗？
师父：写作如演戏。看演员，可代入角色之人，通解一切演戏技巧。若无代入天赋，则需苦练推理：【人在吃饭闲聊时会是什么动作】【人在开心时会怎样的姿势去笑】，也可在演艺圈博得一席之地。而只会检查之人，无缘演艺圈。
学生：懂了。
师父：作业，对五个人设，各写五条注释，共二十五条。
### 第三课：进阶人设
师父：上一节课足以令你人设及格。网文写作中，人设及格即可，关键在于情节。若学进阶人设，则收益增量不大，但可追名著、流传千古。你可要学进阶？
学生：要学。
师父：好。第一进阶：内稳外变。懦弱者勇敢，正直者谄媚；但并非矛盾，内核人设不变。
学生：啊？第一课不是说【懦弱而张扬（勇敢）是人设糟糕】吗？
师父：内核，内核。无内核则糟糕，有内核则巅峰。本节课可能会对你造成认知污染，让你第一第二课根基动摇，你确定要继续学？若你就此放弃，那么你可以视为【角色人设永不可矛盾】，这足以让你在收入千万之前内核方面无瓶颈。
学生：要学，不放弃。请指导，何为内核？
师父：懦弱者为何懦弱？此为内核。例如为了保护家庭而懦弱（卑躬屈膝赚钱，遇冲突怕死忍让），那么也会因保护家庭而勇敢。
学生：茅塞顿开。
师父：作业，拆解五个内核，构造五个内稳外变。
### 第四课：第二进阶
师父：第二进阶：分类性格。时而外向时而内向，时而残忍时而善良。
学生：啊？你是说小丑（出自蝙蝠侠）那样的疯子？
师父：不。其实你看现实，大多数人都是分类的。许多社恐的人面对陌生人时不敢说话，但面对好朋友时话多。许多学者聊其他话题都沉默寡言，但聊到专业领域就滔滔不绝。
学生：这个我能理解，但时而残忍时而善良是什么鬼？
师父：同样，你看现实，连环杀人犯也会捐款赈灾。
学生：我不能理解。
师父：有一种残忍，是应激放大：对方一点微小的过错，但在他看来是十恶不赦。甚至于，对方没有过错，但他虚构幻想了对方的过错，那么对方也该死。但如果对方没有过错，也没能让他联想到虚构的过错，那么他就善良温柔。
学生：好像有点理解了，但感觉很震撼、三观冲击。
师父：你不适合进阶。忘掉第三第四课吧，仅当拓宽眼界。写作时你按第一第二课行动。
学生：好。
### 附1：本文定位
- 设定
	- 世界观
	- 金手指
	- 人物：人设背景，**人设性格**，重要度
- 剧情：铺垫、高潮、节奏
- 文字：环境、心理、动作
### 索引
#关键词/待定/完备文档
#关键词/待定/小说/人设
#关键词/待定/小说/粗稿法
#关键词/待定/思维方式/代入：小说与演戏
#关键词/待定/人脑原理/性格拆解：外向与残忍
### 基本信息
成文时间：2025.4.12
作者：暮已归人
师父原型：暮已归人
学生原型：太阳
其他：
- 执悲今厄曾教暮已归人人设，暮已归人理解、拓展、吞噬，如今暮已归人教太阳。
- 暮已归人教学时遇到太阳提出的无法回答的问题，暮已归人提炼出最小问题后咨询执悲今厄（而非直接复制消息记录），执悲今厄回答、暮已归人吞噬，暮已归人以自己的语言回答太阳。
- 对太阳的原教学数万字，此处暮已归人删减、浓缩、重排、整理。