### 第一课：把事情说清楚
师父：本节课教你如何用文字把一件事讲清楚。这是写作的基本功。
学生：把一件事讲清楚？这也太基本功了吧，谁不会啊？这还用教？
师父：很多人都不会。你有没有见过那种天天空想的作家？他们在脑海中自己想一遍情节之后就很爽了，但想完之后就懒得动笔写了，即便强行逼着自己写，也写的很糟糕：他们明明脑袋里想的情节很爽，但写出来却一点都不爽。
学生：哦，见过，想起来了，贴吧里这样的人一堆。原来他们是缺乏把事情写清楚的能力？我还以为他们是缺乏执行力。
师父：其实现实中也是一样，很多人连话都说不清楚。尤其是在抱怨的时候。甲跟乙吵架了，甲过来跟你抱怨乙，这时候甲往往说不清楚他跟乙怎么吵的。
学生：啊？不是吧，我觉得甲只是会在复述的时候有偏见、捏造事实。这叫说不清楚吗？
师父：不是。你遇到的人聪明，能捏造事实来支持自己、说明他有逻辑。很多蠢人是没逻辑的、复述不清楚的，他们往往说一句没头没尾的话，你进一步追问，他们再给出另一个更没头没尾的话。最终你需要问几十个问题，得到大量碎片的信息，自己串联起来，才能理解发生了什么。然后那个蠢人还反过来怪你理解能力差、他觉得他解释的很清楚了。
学生：WOC，我想起来了，我好像遇到过这种人。哦对，有一次我问一个作家网友他最近忙什么呢，他说在训练营做问答工作。我问：什么训练营？写作训练营？什么问答工作？他说的是一个思维训练营。我又问了好几个问题，也没弄懂问答工作是什么，好像是【通过回答他人的各领域问题来提升自己的思维能力】，但他又说到【问答就是实践，就是改善小孩子成绩】，给我搞的一脸懵逼。我问什么小孩子，训练营跟幼儿园有合作？把【小孩如何提高成绩】来作为训练营要解决的众多问题之一？然后他说他累了、不想解释了。气死我了。
师父：嗯，他就是讲不清楚故事的人。并且，你这说的就很清晰，你能够讲清楚你和他的故事。
学生：嘿嘿。那我是不是这门课直接结业了？不用学了？
师父：这节课可以结束，但这门课还没结束。下一节课学进阶。
### 第二课：进阶
师父：第一种进阶：把理由说清楚。这个日常有用，但对于小说而言用处不大（除了描写聪明角色时）。
学生：我要学。对于是否拥有这个能力，我不是非常自信，但我可以说我不是那种说不清理由、胡搅蛮缠的人；并且我希望描写聪明角色，尤其是那些大佬。
师父：我不想教这个，这个话题太大了，要教的话需要从逻辑学开始教，麻烦。我就简单说两个要点吧，你能听懂就听，听不懂就跳过。
学生：好。师父请说。
师父：第一要点：理由要事实成立、逻辑成立。而不能只有一个。
学生：逻辑成立，是指【如果你说的是真的，那么你的结论是对的】。事实成立，是指【你说的是真的】。对吧？
师父：对。第二要点：理由往往是高阶的，即【因AB而C，因CD而E】，而不是一阶的【因AB而E】。但高阶会导致表达很繁琐，所以表达时需要选择各阶中最重要的信息来表达，例如【A，然后D，所以E】。
学生：似懂非懂，这似乎就是我所欠缺的点。感谢师父指导，我回头多自我训练与印证。
师父：第二种进阶：把情报说清楚。这个日常中用于例如看医生。在小说中，它可以用于制造合理的情报差，比如构造合理的战败。
学生：情报……你是说，看医生时需要说清楚自己的病症以及发病之前的可疑行为？如果是，那么如何用于战败呢？
师父：是。战败时，原因可以是前线将军报告时忽视了重要情报——他以为不重要。就像是一个人肚子疼，看医生，没说自己吃了河豚：他不知道河豚有毒，他以为就是正常的饭菜。
学生：河豚我能理解，但前线将军不可能忽视重要情报吧？
师父：很可能。比如就说河豚，假设玄幻世界有一种河豚是A界特产，现在B界的XYZ国在战争、与A界的贸易要塞T三方争夺、久无定主，因此贸易断绝，那么应该没有河豚。但现在X的前线出现了河豚，如果将军报告，那么X高层就知道【要塞已定，是YZ之一，那边出了变故；X负责要塞的将军传来的消息是还未定，这个要塞将军可能叛变了】；但将军不认识河豚，没报告这件事。当然我这是临时构造的一个比较草率案例。实际中，如果有一个涉及到报告情报的案例，那么可以比较容易的设计出忽视情报的做法。
学生：有意思。另外，讲清楚情报、确实是一个很重要的能力。我还联想到之前有一次母亲做的炒鸡蛋有异味，我问有没有放什么奇怪的东西，她说就鸡蛋啊。我说【你至少还放了葱花和盐】，她说【对】。我问还有其他东西吗，她说没有了。我说【你至少还有油】。她说【哦对，这次是真没有别的了】。我说不可能有异味啊，一定还有别的。她说没了。我说难道鸡蛋坏了？然后没管了。第二天母亲炒鸡蛋的时候我看着，我看到她放了十三鲜。气死我了。然后她说【哦，这个是之前买错了，我想着扔了怪可惜的，就平时做菜时加一点。别的菜你吃着不都没问题吗？所以你说鸡蛋异味我觉得跟这个没关系】。气死++++
师父：很棒。你的联想非常活跃，这也是写作天赋之一。我看好你。
学生：不过我感觉这第二种进阶跟小说关系不太大，它只能算是一种构造情节的办法，类似的办法有很多。它不算是一个重要能力，作者可以不需要有说清楚情报的能力。对吗？
师父：不。它可以用于构造愚蠢的配角。包括小弟、反派。尤其是小弟，最好表现的愚蠢就是情报说不清楚。因为，小弟的理由说不清楚的话，读者会宽容；事情说不清楚的话，读者会无法容忍；而情报说不清楚的话，刚好卡在【难受但又可以接受】的临界值上。
学生：懂了！小弟需要适当愚蠢，来衬托主角聪明；但又不能太愚蠢。会忽视情报则刚刚好。