作者：执悲今厄
时间：2023.08.31
*******************************
A：如何写好开篇？
B：你从其他小说中选一个高潮，然后分析【它为什么爽】，然后基于分析结果来设计你的开篇。
A：不可以吧？其他小说的高潮都有很多铺垫，开篇没法写铺垫。
B：《重生之都市修仙》后期，有这样一个情节：主角原本地球无敌，离开地球一段时间，回到地球发现势力被占了，残余的势力龟缩。于是主角反击。
这个情节的爽点在哪？在反击吗？并不是。是在反击之前，相信主角能反击，但主角还没反击之时。
那么，把它写为开篇，需要写：
1.主角需要反击
2.主角有能力反击
3.主角还没反击
这样的第一章，读者就会有所期待，愿意看下一章。然后你可以继续拖一拖，安排在第七章发动反击，第八或第十章反击成功。
把【反击】改为其他的，比如结合你的设定，主角重生，那么可以是【赚钱】。
即：第一章：
1.主角需要赚钱
2.主角有能力赚钱
3.主角还没赚钱
怎么需要赚钱？
为了再投入？这个需求太弱。
为了还债？可以。
为了赌约？可以。
还债的话，感觉跟反击不太一样。为什么？不够【怒】。
主角反击，不是因为主角有错，而是因为他人有错。
主角为了X而赚钱，应当是他人的错。不该是主角的错。
那么重新设计一个：什么情况下他人的错导致主角要赚钱？
首先，不可以是【主角赚钱去帮助他人】。那么一定就是【主角赚钱去制裁他人】。
或者，把【主角赚到钱】双重否定化，改为【让对方赚不到钱】。这样就更顺理成章的报复他人。
主角为什么报复他？一定是他伤害了主角。比如伤害名誉：对方散播谣言，导致主角名誉差。
他为什么散播谣言？可以是主角的竞争对手，主角原本就经营一个企业，然后被对方搞黄了。
梳理一下：
第一章：
1.主角需要让A赚不到钱（A散播谣言，导致主角名誉差，企业濒危。主角报复）
2.主角有能力让A赚不到钱（主角重生）
3.主角还没让A赚不到钱
第二章：主角做一些准备工作
第七章：主角执行计划
第十章：A的企业崩溃，并且主角赚到钱
能理解吗？
A：能。
*******************************
B：你再选一个情节来分析。
A：（许久后）我还是不会分析。我做了很多尝试，但写出来的东西都跟原文差不多，不像你那样跟原文几乎天差地别、只剩一丝“神似”。如下是我的工作笔记。（略）
B：你对原文的概括太详细了。你看我概括的原文，就是简单的一句话，不到一百字。你概括的原文都上千字了。
A：不会概括。原文没法缩到一百字以内啊。
B：那就先训练概括能力。
A：好。
*******************************
B：看一下《斗破苍穹》24章左右，概括这个情节。
A：你是说21到24章的情节吗？这个情节由四个小情节构成：
1、药老炼制灵液，萧炎拿去拍卖场拍卖。
拍卖场的大师被灵液的级别震惊，想和萧炎交好，安排了最快的拍卖时间。
2、灵液被拍卖，起拍价8500，萧家、加列家族、奥巴家族三大家族长老竞相加价，萧战想拍下来送给儿子用，灵液最终由萧炎父亲以4万拍下。
3、玄阶高级功法被拍卖，起拍价20万，加列家族加到43万逼退奥巴家族，萧战却不断抬价，逼加列家族出到了55万的天价。
4、萧炎拿到4万金币，同时拍卖出去的灵液被父亲送回了自己手里。
B：你没抓住重点。先回答这个问题吧：这个情节的爽点在哪？
A：赚到钱了？而且灵液回到了自己手中。就是自己的较低成本东西被卖出高价的爽吗？
B：你在看到这个情节的时候，有没有高兴的感觉？
A：有啊，那个进了拍卖场被大师重视的感觉挺高兴的。
B：嗯。观察一下：在高兴的上一刻，念头是什么？仅仅是【被重视】吗？不是吧？是【你本不该重视我；但重视我】，对吧？
A：确实。
B：然后，为什么对方不该重视主角？或者说，什么情况下，对方会【本就该重视主角】？或者说，对方会重视什么样的人？
A：实力比我强，是个炼药师。
B：嗯。对方重视的是二品炼药师，但是主角不是二品炼药师。但是主角拿出来二品药物，加上气息伪装，导致对方以为主角是二品炼药师。
整理一下就是：为什么爽？因为对方以为主角是二品炼药师，于是尊敬主角，并且给了主角钱，但是实际上主角不是。主角只是恰好有一个二品药物以及气息掩盖的衣服。
这就是对24章左右的概括。
A：哦……我好像开窍了。有一点点感觉了。再来一个？
*******************************
B：看一下75章左右，概括。
A：萧家被加列家族针对，请来了一个一品炼药师，导致萧家收入骤减。
萧家人无能为力，根本不期待萧炎能帮忙，萧炎却炼制了上千瓶疗伤药，乔装打扮送去萧家，帮萧家重新占领市场。
B：不错，但还不完美。一步一步来。第一步：哪个节点你高兴？
A：两个节点：
1.听萧家的女孩子谈一品炼药师多么不可战胜的时候，我挺高兴的，因为我知道，主角更牛逼。
2.拿出1000多瓶药水的时候，萧家人震惊我也很高兴。
B：嗯。看第二个点，为什么高兴？假设我单纯的在开篇写一句【观众对主角感到震惊】，那么读者会高兴吗？不会。
A：药老是因为萧炎才帮助萧家的，萧家人被萧炎有这种人帮助而震惊，所以高兴。
B：不对。是因为【预测到观众会震惊，观众也果然震惊】，所以高兴。
而预测到观众震惊，来自于：
1.人们遇到危机，需要药物
2.人们极其需要药物，且绝望、认为无法有药物
3.主角能提供药物
整理一下就是：人们极其需要药物，且绝望、认为无法有药物。主角能提供药物。主角提供，人们震惊，读者高兴。能理解吗
A：能。
B：你目前分析原因的能力比较差。你可以判断出来【原因A是否是情节X优秀的原因】，但是无法主动分析出【情节X优秀的原因是什么】。
A：是这样的。（沮丧）
B：我先教你分析原因吧。
A：好。
*******************************
B：B站搜索【陈翔六点半：兄弟一聚、家徒四壁】。看一下这个视频，然后回答【你觉得好笑吗】
A：挺好笑的啊，三个人出场一个比一个搞笑。后面的反转就不搞笑了。
B：等红绿灯的时候呢？
A：我没觉得好笑，我替他们尴尬
B：尴尬也可以。分析一下原因吧，为什么尴尬？
A：假装得那么穷，却被发现有车开，这是有点钱的象征吧。
B：使用三段论的形式描述。
A：有车开的都不是穷人
我有车，
所以我不是穷人。
而我假装自己是穷人，谎言被戳破，我觉得尴尬。
B：谎言真的被戳破了吗？
A：谎言被戳破的话，人会尴尬
三人以为自己的谎言被戳破了
所以三人尴尬
B：谎言被戳破的话必然尴尬吗？能举反例吗？
A：能。有时候戳破之后相视一笑，并不尴尬。
B：谎言被戳破+X=尴尬。对比反例与原情节，寻找X。
A：区别在于：对方是否介意谎言被戳破。
B：一个领导骗了下属，下属发现了，生气，领导开除了下属。领导并不尴尬，但满足【谎言被戳破，且下属介意】。
A：emmm，那还要满足一个条件，要不希望对方介意。
B：不是不希望介意吧，而是【对方介意的后果未知、但可以确定是不好的】。
A：对。
B：整理一下：为什么尴尬？
1.认为自己的谎言要被戳破了
2.对方如果发现自己说谎，那么会介意
3.对方介意的后果未知、但可以确定是不好的
理解了吗？
A：嗯。
*******************************
B：B站搜索【陈翔六点半：初听不知笑话意】。看完之后回答【有情绪吗？如果有，那么为什么产生此情绪？】
A：有很多情绪点。
1、疑惑：老板第一次笑
2、加深疑惑：老板第二次笑
3、好奇：为什么猎人死了？
4、笑话好冷好无聊：老板说杀的是反射弧
5、不解：为什么同事笑成那样，这有什么好笑的
6、疑惑：老妹说一点都不好笑，其他员工为什么要紧张？
7、恍然大悟：原来是老妹要退休了，其他人是被迫在笑。
8、可恶的老板：威胁老妹，你儿子要来上班了。
9、这里我笑了，老妹好机智：我憋了半天都没憋住
10、老板傻逼：真信了老妹的话
11、心酸：老妹笑着笑着，像是哭了。
分析哪个？
B：11。分析心酸原因。
A：1、退休的最后一天也要附和老板，也就是说一生都在做不爱做的事情，心酸
2、自己退休了，儿子接着上班附和老板，继续做不爱做的事情，心酸
B：验证一下，假设这个视频单纯的是写主角最后一天在老板面前假笑，那么心酸吗？
A：不那么心酸。
B：嗯，所以你说的不全面。对比一下，现在的视频与验证中的视频，差在哪？
A：尝试反抗
B：反抗，是指【你要我做X，我坚决不做，你给我更大的压力，我依然不做】。视频中是反抗吗？不是吧，视频是【你让我做X，我有理由不做，你无法给我压力】。是【庆祝】，庆祝【终于有理由不做X了】。
A：不对吧，老妹挺平静的啊？
B：内心窃喜，扬眉吐气，轻松开心。
A：哦，理解了。对，庆祝被浇灭，所以心酸。
B：嗯。但依然不全面。单纯的庆祝被浇灭，依然不会心酸。
A：对，有时候是烦躁，或者无所谓。嗯……我想不出来心酸的原因。
B：我提示一下吧。
在老妹笑的上一刻，他脑海中会有两个念头：
1.是啊，我怎么没想到还有孩子
2.我永远也无法自由了
能理解吗？
A：能。
B：你把这两个条件抽象描述为【心酸的原因】。
心酸是一个通用的情绪，它一定不会与【自由】【孩子】相关。
一定是存在更本质的东西，心酸是因为X，X在本例中表现为【自由】【孩子】。
A：1、我还有别的把柄在别人手上，而且这个把柄对我很重要。
2、我以为可以不做X了，但为了这个把柄可能要做一辈子。
B：不准确。
先看2。【自由】就是【庆祝的东西】，那么2抽象为：永远无法庆祝。
即：庆祝被浇灭，且永远无法庆祝。
再看1。1说的是浇灭的原因：庆祝被浇灭，且永远无法庆祝，且本就不该庆祝、是我自己没考虑到。
能理解吗？
A：能。
B：最后再加一个【盼望了很久的庆祝】。
最终就是：盼望了几十年的庆祝，成功庆祝，但被浇灭，且永远无法庆祝，且本就不该庆祝、是我自己没考虑到。
基于这些而得到【我不配庆祝】，进而得到【心酸】。
能理解吗？
A：能。
确实这样才是心酸，好复杂啊。
我理解这个例子，我给他背下来，反复琢磨。