反转是小说的灵魂，是细节的关键。
同样一份大纲，两个不同作者写出来的正文，在没有文笔硬伤的情况下，收入可以差几百倍。关键就在于反转。
比如大纲里的这句话：战局危亡之际，主角使用核弹，扭转乾坤。
正文你怎么写？

寻常作者就是把大纲分割成正文：
- 战局危亡
- 主角使用核弹
- 战局扭转
这样就是扑街，月入几千的水平。

优秀作者会区分描写与对话，做出充分的分段描写、反转的对话：
- 描写：前线的惨淡
- 描写：皇宫里的慌乱
- 对话：主角下令核弹
- 对话：大臣的劝阻
- 对话：主角的坚持
- 描写：核弹的升空
- 描写：前线的降落
- 描写：人们的震惊
能做到这个程度，就是一流水平了，年入百万。

顶级作者返璞归真，环境与对话再次融合，高密度的反转：
- 战局危亡之际，下属说【用核弹吧！】
- 主角心中所想：决不能用。一旦使用，必将生灵涂炭，这大好河山……
- 环境描写：景色优美
- 核弹从天而降，毁灭一切，人们的惊慌
能做到这个，就是大神水平，收入千万乃至过亿。
### 反转：拉扯
拉扯是一种特殊的反转，是指【是，否，是，否，是，否……】的多步反转。
看一下上面优秀的设计。它的对话就可以这样多步：
- 对话：主角下令核弹
- 对话：大臣的劝阻
- 对话：主角的坚持
- 对话：大臣再劝
- 对话：主角再坚持
- 对话：大臣再劝
- 对话：主角再坚持
当然，这样容易审美疲劳。那么可以做一些调整，使得每一次都有差异：
- 主角下令核弹
- 大臣议论纷纷
- 主角：安静！有屁就放，正面提出来！
- 无人说话
- 主角：那么发射！
- 一个大臣A站出来反驳：生灵涂炭，伤天害理！
- 主角：我们战败，伤亡更多！
- A还反驳
- 主角狗腿子B对A说：你通敌！你家人都在外！
- A憋。C站出来支持A：我们可以有其他选择。
- ……
这样拉扯，既水了字数，又好看。
很多新人作者常犯的错误是：一群人哇啦哇啦说一大堆，枯燥乏味磨叽。为什么？因为没有反转。（对，说的就是你：《我真是昏君，诸位爱卿速速造反》。开头五章就缺拉扯，导致一半读者流失。）
按照上面设计的【劝，坚持，劝，坚持……】这样的循环拉扯，正文才会不枯燥。
### 拉扯的另一个案例
一个经典通用的骂战框架：
- A：你是傻逼
- B：你是傻逼
- A：你才是傻逼
- B：你才是傻逼
- A：操你妈，你才是傻逼
- B：操你妈，你才是傻逼
- A：操你妈，（初步肢体碰撞）
- B：操你妈，（初步肢体碰撞，带比划）
- A：操你妈，（重击）
比如开头：
- A别车到B。
- B追上，故意让A撞到自己，爽，A全责。
- A下车，指着B骂：你TM找死吗？有病？会不会开车？傻逼吗？
- B下车，不耐烦：你搁这逼逼个毛？你全责就完事了。小逼崽子，这次给你个教训，让你长长记性。下次看到你爷爷我，就给我放尊重点，懂吗？
这样后面就好写了。
可能有人会说：这有什么难的？还用得着上面的框架？我直接写都能写出来！
对此：我相信你灵光一闪能直接写出来，但你不可能每次都有灵光。框架是给你保下限的，让你在没灵光时也能写出来。
一般作者在没灵光时很容易写成这样的：
- A：你是傻逼
- B：我不是傻逼
这就没法往下写了。硬升级冲突的话只会莫名其妙、难看。
比如：
- A别车到B。
- B追上，故意让A撞到自己，爽，A全责。
- A下车，指着B骂：你没长眼睛吗？你违规变道！
- B：我没违规变道。看好了，这是虚线，可以变道。
这就没法往后写了。

题外话：这种写【我不是傻逼】的作者一大堆。他们为什么能写出这么离谱的发言出来？因为他们没有作家思维。他们只有主角思维，如果他们是主角，那么他们不会发言去激怒对方，只会暗戳戳的恶心对方，所以他们让B的发言也是暗戳戳的恶心A。
### 拉扯：用于顶级
有人说：顶级写法不好，写不出来字数。网文需要字数。
对此：顶级写法一样可以拉扯。拉扯就有字数了。
比如：
- 战局危亡之际，下属说【用核弹吧！】
- 主角拒绝
- 下属坚持（表达A）
- 主角拒绝（反驳A，说方案B可以）
- 下属坚持（反驳B）
- 主角拒绝（深入解释B）
- 下属摊牌，一个极强的理由C（比如：我摊牌了，我刚才隐瞒了情报。前线比我刚才说的还要糟糕。B不行。不核弹解决不了）
- 主角沉默
- 下属继续说
- 主角提问
- 下属解释
- 主角叹气，心中所想：不行，决不能用。一旦使用，必将生灵涂炭，这大好河山……
- 环境描写：景色优美
- 核弹从天而降，毁灭一切，人们的惊慌
这才是真正的收入千万乃至过亿的写法。
### 作业
对如下大纲语句，设计正文节奏：
- 主角急需变强，然而当秘境名额摆在主角面前时，主角犹豫了：进入秘境，九死一生。最终主角鼓起勇气答应。
- 主角与反派都是绝世天才，同境界，结仇，在血池一齐冲击瓶颈。主角率先突破，在境界不稳时、不顾众人阻拦、强杀反派，最终成功重创反派（逃遁）且自己没留下病根。