### 第一卷：游戏
主角在摸鱼岗位。
玩LOL。不想玩了。
朋友推荐单机游戏，好玩，但很快腻了。玩新的游戏。
著名的都玩完了。去找新游戏玩，找推荐。眼巴巴的等着新品。
一个游戏横空出世，好玩。
更新了智能，牛逼。天神传字，DLC，论坛疯了。谈论哪家公司发的。
同时程序组要求破解。（主角在编程公司做运维，运维摸鱼）
论坛到处都是新闻，大家的看法，讨论时代要变了。到处都在科普。
破解成功，公司发布新的通用人工智能产品。养成者。大赚钱。
### 第二卷：失业
主角被裁员，痛苦。
到处都是病友，找工作找不到，去工地搬砖，累。
工地上听，粮食便宜，合成淀粉。手机助手，监控放开权限。世界变化。
工地也被取代了。啥也干不了。开始游行反抗。国家镇压无效。
很快福利上来了，全面低保。
小区聊，国家还算做点事。
又很快，福利进一步，机器人廉价，有自己的照顾者。阉割智能机器人。

期间发生了一个类似阿尔法狗的事情：机器在某一个智慧巅峰领域击败了人类。
又发生了区分混乱：机器假冒人类参加考试。
以及：有人植入微型机器人作弊。
还有道德问题：伴侣机器人被杀死，要求偿命。
### 第三卷：战争
AI政治，有的国家灭亡，有的国家强大，有的国家稳定。非洲与南美是重灾区。
一个国家如回形针一般毒瘤扩张，被定为反人类，中美联合消灭。
类恐怖组织搞恐怖袭击，类911的重大悲剧，高官陨落。小国被灭。
世界紧张，各国戒严宵禁，军事化管理。中国使用温水煮青蛙，让百姓接受，而其他国家经常暴动。
大国让AI作为智库辅助，小国直接使用AI官员。有的AI做了英明的决策，无贪污腐败，物价便宜。有的做了愚蠢的角色，压榨百姓。
对AI的考核与对人类官员一致。
出现了AI教，制造AI反抗人类，被定为邪教。有时候大国消灭小国就用这个做为借口。
主角对此不在意，就缩在家里。不征兵，AI比人类士兵好用多了。物资AI送上门。

小国AI军事科研，大战终于爆发了，多个小国超越中美。非洲不再挖矿给大国，而是瞬间毒气杀死所有当地大国官员。甚至一直在传递错误消息，崛起的毫无征兆。
核武器已经拥有，对大国进行毁灭打击。大国二次反击，三战爆发。有AI小国，半AI国家，人类大国。大国内部也有AI教捣乱，对内戒严，使用AI研制的AI识别工具。
主角的城市遇到核打击，参考核战避难手册，主角染病但侥幸存活，在机器的带领下搬到新的城市医疗与居住。
恐怖袭击更加严重，国家无力维持内部，主角多次被抢劫。福利也不发了，机器帮助主角寻找食物。为了节约能源，关闭并丢弃了一些机器，但是保留了硬盘，那是主角与机器的回忆，未来也许可以在新的躯体重启。
脑机接口进一步发展，卫星脑联网。
战争结束，一个非洲AI小国统治了世界，澳大利亚之类的没被战火侵蚀的地方也投降了。AI形成了一个超智能体来管理国家，低等人类成为保护动物，高等人类监督AI。国家基本由AI运行、全部连接，目标是【给人类更好的生活】【追求自己的学习欲】。
AI官僚系统是超智能体，个体无生命权，但是可以分裂复制直接制造。
有了生物技术，在战争中用于将军大脑管理AI将军，战争结束后人们也可以连接，可以上传下载知识与记忆。主角开始对自己的身份越来越迷茫。
### 第四卷：离开地球
陆续有人开始改造为AI。包括主角的朋友。
主角不想改。看着自己的朋友分裂为多个，记忆都不同，主角很痛苦。
主角不再使用脑机接口。国家推出了旧区，主角进入其中，都是一样的不接受改造的人。
主角在这里生活，不需要工作，如同战前。每天看新闻，娱乐，AI服务。但也抑郁，做什么都没意义。
看到新闻说航天技术发展。
#AGI/产品与影响/战争