作者：执悲今厄
时间：2023.08.12
***************************************
自控能力，是指做自己认为该做的事。或者说，自控能力的极致就是表潜意识观点统一。
人的表潜意识观点会有各种分歧，例如：
1.表意识认为该睡觉了，潜意识想要刷视频。
2.表意识认为不该生气，潜意识控制不住的愤怒。
3.表意识觉得他人说的话有道理，但潜意识就是不赞同（对于建议不执行）。
尤其是3。它导致：跟一个没有自控能力的人交流是很累的，很难说服对方；而跟一个有自控能力的人交流很轻松。

要做到自控，有如下方式：
1.压制。当潜意识违抗表意识时，压制潜意识，强行按照表意识行动。压制久了，潜意识强度自然会弱，更容易压制。
2.自我认知。找到潜意识反对的真实原因，然后反驳这个真实原因，从而说服潜意识。
3.后觉。利用潜意识的一个bug，直接在潜意识底层中写入表意识的观点。
***************************************
自我认知
潜意识的观点一定有它的原因，它的原因本身大概是不成立的，而你在思考原因时会默认【原因一定是成立的】，这导致你思考时找不到原因、于是认为【潜意识的想法没有原因】（不成立：如果把原因写成文字，那么你阅读后都会认为“原因A显然无法得出结论B”）。
对于这种情况，如果你的自我认知能力足够，找到原因，那么当你找到的那一刻，你就说服潜意识了（例如，一个常见的原因是：你潜意识为什么拒绝X？因为我缺乏做X的经验。这不成立。的确，现在我潜意识不反对做X了）。
此外，还有的时候，潜意识的原因才是成立的，表意识的观点的原因是错误的，但是表意识观点存在大量的支持性证据（例如大量他人支持）、使得当你思考时想到真实原因时、你会因【它会否决表意识观点；真实原因不会否决表意识观点（错）；因此它不是真实原因】而错过真实原因。
对于这种情况，当你自我认知能力足够时，你能通过观察法来确认【它就是真实原因】从而发现潜意识的真实原因，从而说服表意识、或者与表意识讨论出新的观点。
例如，一个常见的表意识错误观点是：我该学习，学习有用。潜意识认为：学习没有用，你并没有学到真正的知识，你学到的不是知识、而是一堆毫无意义的东西。最终的新观点：先明确知识的具体意义、且明确自己的确需要此意义且不存在其他替代方式，再去学习，就可以表潜意识统一、自律了。
***************************************
后觉
后觉是一个高级技巧，在大多数常见情况下简单且有效，但在某些特殊情况下无效。
后觉包括后怕与后喜。
潜意识会对观点进行筛选来存入三观，而后觉就是筛选的钥匙之一，如果一件事激活了【后觉】，那么这件事中蕴含的观点会被直接刻入三观（刻入三观等价于潜意识赞同）。
基于此，当你表意识赞同一个观点X、潜意识不赞同时，你可以构造一个案例，在这个案例中、主角偶然间使用了X、并躲避了一个大灾难，然后主角后怕，产生“幸好X”的想法。这样潜意识就会赞同X了。
再比如【主角做了一堆事，取得了好结果，事后主角思考原因，认为关键在于那些事情中的X】，或者【他人做了“否X”，遭受了大灾难，主角想“幸好不是我”】。
注1：后觉最好用于教育阶段，而不是纠正阶段。教育阶段可以理解为幼儿少年，犯错之前；纠正阶段可以理解为青年中年，犯错之后。纠正阶段的人如果缺乏代入能力、那么很难代入自己构造的后觉案例，所以纠正阶段的人需要先提高代入能力、再使用后觉来纠正不自控行为。
注2：潜意识会对记忆进行整理与抽象，很多具体的记忆在被多轮整理（通常数月）之后只剩下【做了一堆事，取得了好结果，事后思考原因，认为关键在于X】这个抽象的描述本身了，已经忘掉了具体的事情，依然能留在三观中。这意味着：理论上，要刻入三观，并不需要构造具体的案例。但实践上最好还是构造具体案例，因为潜意识刻入三观是双重验证：真实且有价值。后觉只负责价值判断，具体案例与代入是用于解决真实判断的。但是，可以使用【精神恍惚】来绕开真实判断，即，如果能让自己进入一种【精神恍惚】的状态，在这个状态下使用后觉，那么可以不需要具体的案例、直接基于抽象的后觉来将X刻入三观。