- AGI影响：未来
	- [[社会：行业变迁]] 一切行业都将消失，同时超高福利，金钱失去意义。人们沉浸在虚拟世界，AGI文明进入星际时代。
	- [[小说：通用人工智能时间线]] 一份小说大纲。主角作为一个凡人，承受时代变化的影响。四大时代：失业时代，科技革命时代，战争时代，生物人自然保护区时代。
	- [[通用人工智能：未来科技]] 生物人可以对躯体机械化改造：人造四肢，人造器官，大脑芯片，乃至全脑改造。
	- [[通用人工智能会毁灭人类吗？]] 一场对话讨论。通用人工智能不会毁灭人类，因为人会将自己机械化改造为通用人工智能，而且这种改造是众望所归、不存在敌人。
- AGI实现：人脑原理
	- [[何谓自我认知与内觉]] 系统的介绍了如何基于自我认知来实现AGI。
	- [[内觉迭代法：AGI的一种实现方式]] 介绍了内觉迭代法。介绍了初代机。
	- [[自我认知：从三请三辞看人脑原理]] 一个案例，演示了一个自我认知过程。其他研究者可以模仿此文档的格式研究其他案例。
	- [[一阶生成判断：决策（象棋）]] 一个简单的案例，用生成判断解释了棋局决策过程。并论证了【人类的棋局决策方式并非决策树。树是表象，是宏观的拟合】。
	- [[人脑原理：生成判断（一）]] 基于三个案例，介绍了生成判断的三个性质：每秒万次，以收敛为输出，判断器由理由生成器与单元判断器共同构成。
	- [[睡眠、梦境、催眠]] 梦是潜意识在思考。清醒时潜意识也在做梦，但无法被表意识所观察，因为一旦观察就会不自主的去否决，从而导致一旦观察就不做梦。
	- [[愤怒、愉悦、悲伤 1]] 愤怒的本质是【他是错的，但我无法证明】，悲伤的本质是【愤怒，不能愤怒】。
	- [[心理学：动机]] 学术界对动机的解释不好。正确的解释是生成判断机制的宏观表现。
	- [[【人工智能】【预测器】]] 早期文档。决策系统分为四部分：预测器，生成器，判断器，解释器。（如今认为只有生成判断。预测与解释是用生成判断实现的宏观表现。）
	- [[【素材】【回忆：创造历史】]] 人的回忆并非回忆历史，而是创造历史、无法否决、即视为创造的历史为真。
	- [[【通用人工智能原理】【记忆】：基于番茄小说《异兽迷城》]] 浅显案例。记忆库自我整理出抽象信息，有时，当行为受记忆影响时、只调用了抽象信息。
	- [[知识诅咒现象：从心智理论到生成判断理论]] 学术界认为知识诅咒来自于心智理论，我们认为来自于生成判断
	- [[学习方法与自我认知：从降阶瞪眼法看人脑原理]] 降阶法可以迅速按需学习。这背后的原理是生成判断机制。
- AGI产品：虚拟宇宙
	- [[关于虚拟宇宙的一些问题]]  1.最终服务器成本四亿。2.基于忽视法，可以让玩家在私服中带着金手指爽、且不至于枯燥无聊。
	- [[虚拟宇宙：亮点汇总（一）]] 动态平衡，忽视法，官职感。
	- [[游戏人性设计：好感度]] 类人NPC：你帮他，他未必增加对你的好感。
	- [[游戏人性设计：官职感]] 官职感爽点的本质是不被支配，而不是支配他人。玩家无官职时被支配。
	- [[虚拟宇宙游戏节奏]] 一个小说大纲，介绍了一个玩家对我们的游戏的可能的游戏历程。
- AGI产品前置：游戏设计基本功
	- [[【普通游戏设计理念】【忽视】]] 忽视法，一个强大且通用的游戏爽点设计方法。
	- [[【普通游戏设计理念】【忽视、毕业、使用】]] 游戏上瘾的本质是学习上瘾，现代三大常见的在游戏中学到的知识：忽视、毕业、使用。
	- [[【学术游戏设计理念】【降阶】]] 玩家完全可以在游戏中以学习学术知识为上瘾。但这首先需要对学术知识降阶。
	- [[从超级扫雷的数值设计看数值设计师所需的能力]] 再好的玩法，数值不合理也会无聊；不要试图通过灵感来调整数值，因为有一堆坑。
- 商业计划书
	- [[AGI社会性游戏商业计划书]] 一份目录，对我们未来计划的宏观描述。
	- [[附一：各企业研发游戏AI的失败原因]] 不应当使用策略游戏，应当使用社会游戏+模板AI。学习不应当使用深度学习，应当使用人脑学习机制。
	- [[附二：个人介绍]] 我使用内觉迭代法开发AGI，目前三个条件满足两个，只差第三个。第三个砸钱就能速成。
	- [[附三：社会性游戏项目收益]] 游戏百亿收入，专利万亿收入。在AGI之前，游戏就可千万收入。
	- [[投资模型：曲线模型]] 不要使用PRE模型来计算对我们的投资，要使用曲线模型。
	- [[Windows Debug方法：Windows各程序运行偶尔崩溃]] 我们遇到突发情况，然后一天时间内明确debug办法并执行、解决。这展示了我们解决问题的能力。