### 何谓君气
君气，也可以称为逼格、威严。
写小说时，主角最好有逼格。
与君气相对应的，是匹夫气，也可以称为凡人气、弱者气、二流子气。
### 君之怒
面对不公平的分配：
匹夫之怒：我不服！你凭什么给他多？
君之怒：我需要XXX。（当被拒绝后）叫你一声队长，你还真把自己当根葱了？我再说一遍，XXX是我的，其他的你们分。不服的，站出来比划比划。

面对得寸进尺的剥夺：
匹夫之怒：我给你很多了，你还要怎样？你还索取XXX，你是要我死！
君之怒：不要以为我怕了你！我之前给你XXX，是不想与你冲突。如果你还不知满足，那就开战。我有XXX实力，我会做XXX，你想清楚后果。

君，以平位或上位视角发言，而非以下位视角发言。他不会让自己作为【听从分配者】，而是会让给自己作为【决定分配者】去争抢话语权。
君，不会寄希望于对方的仁慈宽恕，不会寄希望于有大佬主持正义。
君，永远默认一人对抗全世界，默认敌人厌恶自己。所以君不会表达可怜，不会说【你要逼死我？】。
君，永远默认自己对自己负责。所以君不会说【大家来看看这个人说的好没道理啊】，不会说【我不服！】。
### 君之忍
战场对敌，战败被俘：
匹夫求饶：不要杀我！我错了，我错了。我可以付出XXX，我可以对你马首是瞻……（死亡笔记：夜神月）
硬汉沉默：要杀要剐，随你便！（三国演义：关羽失荆州）
君之忍：技不如人，甘拜下风。如今被俘，我没什么好说的。你可以杀了我，我不会有怨言；但如果你愿意留我一命，那么我愿意付出巨大的代价。（勾践，卧薪尝胆）

君，可以低头，但不会破防。
硬汉不可低头，匹夫可以破防。此为君与他们的差异。
君会理性地惜命求饶，但君的求饶也是优雅的，平等的，利益互换。
### 君之定
泰山崩于前而面不改色。
突发意外时，匹夫慌乱，而君会镇定地立刻给出处理方案：即便不完美，但至少比什么都不做要强。
君永远让人安心，像主心骨一样，让人可以依靠，任何情况都有解决办法。
君不会绝望——至少不会轻易绝望。匹夫大喜大悲，面对困境轻易绝望，面对一点新信息又轻易满血复活、容光焕发。
君面对困境时不会轻易绝望，一旦绝望，那么几乎无法恢复，新信息必然在其考虑范围内、无用，手段也已经用尽。比如弹尽粮绝，不会绝望；弹尽粮绝多日、食人肉、如今全员受伤、与外部音信全无、敌人已经将此地包围正在缩小包围圈，如此才会绝望。
即便真出现了极其意外的新信息，比如天降陨石把敌人炸死一大片，君此时也不会兴奋，而是强打起精神、以一种疲惫至极的样子去强撑着进行指挥：因为在绝望时，君的心已经彻底死了，如今虽然恢复了希望，但死了的心无法短时间内恢复。
### 君之恨
有君气之人，不会轻易发誓。尤其不会说【我发誓要杀了XXX】。
【我发誓要杀了XXX】，有一种【我很弱小，我需要给自己打气，来让自己黑化变强】的意味。
君，不需要打气，永远是满气状态。
君，也不认为自己弱小。
君之恨，**以未来为历史**。用过去时态说未来的事情，而非用未来时态。
即，不要说【我要杀了他】，要说【三日后，他的头会挂在城门上，祭我兄弟】。
未来必然实现。
这才是自信与霸气。
【发誓】是最不自信的表现。
【发誓】是破防的表现。
当君发誓时，意味着君轻度破防了，君有些不自信了。这种情况一本书里最多一次，只能用于最最最重大的灾难。
### 君之坦荡
君会坦荡认错。匹夫会找借口。
君对发言负责，有契约精神。不是说不能违约，而是说，违约时一定会支付违约金；签约时也一定谈好违约责任。不会签无限责任的约定。
不是说君傻了吧唧的有道德感。而是说，有道德感的人，才能吸引人来投靠与追随，才有领袖气质，有君气。
君做道德行为，并非是因为道德感，而是因为：一次守约，短期花成本，长期积累信誉、高收益。
在一些特殊情况下，君可以不道德，例如：
- 只有你我二人知晓此事，且你马上就要死了（比如被我所杀），且没人会觉得你的死跟我有关系。即便不道德也不扣信誉
- 极其重大的事件，非常重大的损失或收益，让君愿意支付半生的信誉来换取
在这些特殊情况之外，君就如同君子、圣贤一样，道德完美。不会斤斤计较。失败就承认，而不是赖在台上、不下场。
面对竞选失败的结果，有君气之人会坦然恭喜对方，而匹夫则会无法接受这个结果、尝试各种几乎不可能成功的方式去尝试逆转。

注意，君气不等于君位。本文所言皆是君气。
君气，是一种气质。他可能落魄至乞丐。君位是一种地位，是已经成为了领袖。君气，可以理解为【君位之姿】，有潜力获得君位。

问：小说里不能写【主角竞选失败，然后坦然恭喜对方】吧？
答：可以写啊，你可以用其他方式去让主角翻盘。以及，恭喜对方，不代表不搞事。
例如，主角竞选失败，坦然恭喜对方。然后过两天转头【不经意间】爆出来对方的黑料，对方焦头烂额。主角再出来【勉为其难】的接替对方的职位。

问：君气就是虚伪吗？
答：君气是优雅，不要做丑陋的事情。
主角输了，不认输，会很丑陋。就像是郑惟桐下棋，下到残局、有定式这个残局是红必胜，郑惟桐执黑、依然不认输，去博取那一线【红方没有掌握这个定式】的机会。红方也是象棋特技大师，怎么可能没掌握？最终再战三十个回合，果然也是击败郑惟桐。这就是丑陋。
再比如一个电视节目，答题给奖金，第一题一百、第二题一千、第三题一万……那个人答到二十万，不退出，下一题四十万，他不会做，他给出了一个模糊的答案，答错了，奖金清空。他不承认，他说他的答案贴边；一番辩论之后，他辩输了，他又说他还没确认自己的答案、主持人不该直接公布正确答案。这就很丑陋，最终他被轰下台。
《让子弹飞》里也有，黄四郎输了，主角让他自裁。并说了那句经典的话：【他要是愿意体面，那就让他体面。他要是不愿意体面，那你就帮他体面】，即，黄四郎如果不自裁，那么我们就杀了他。
美国大选，拜登输了之后坦然的退位，并说出那句经典的话：【你不能只在自己赢的时候才爱这个国家】。这就很大气，受赞誉，有逼格。
### 君之乐
君，不会兴奋，不会得意忘形。只会淡淡的笑，欣慰。
君，报仇成功，也不会上嘴脸，不会嘲讽。
君，报仇成功时，更喜欢让对方心服口服，喜欢彻底折服一个人。会问对方的感受——不是匹夫的【还嘚瑟不？服不服？】那种以堵住对方为目的的问，而是真的调查的问，会去帮对方找理由，比如【你真的服气吗？我境界可是比你低呀】，并期待听到对方说【你对术法的操作娴熟、使用时机精妙，我空有修为，确实不如你】。
君，不会【小人得志】。
匹夫的成功来之不易，所以匹夫抓到一次胜利才会大肆使用，才会小人得志的上嘴脸。
君有太多的成功，君不在乎这一两次的胜利。更在乎的是大胜，即彻底折服对方。

君，情绪稳定。无大喜，无大悲。
普通人的情绪范畴是-100%到+100%。
君的情绪范畴是-20%到+20%。
### 总结：如何代入君
- 始终以平级或上级的视角与他人交流，永远不以下级的视角。即便现实身份是下级，也只视为一种临时的身份，心依然是平级的。
- 优雅，不要丑陋。始终考虑自己行为在他人眼中的看法，尽量不做那些会让他人对自己评价降低的事情——除非有把握有巨大的利益。
- 沧桑冷血，而非年少热血。你经历无数悲痛，也经历无数喜悦；现如今这点事都不算事，再开心也有过更开心的、这不稀奇，再难过也有过更难过的、这不算啥。情绪稳定。
问：平级的身份需要强大的实力支撑。没有实力怎么办？
答：没实力就忍让，被欺负也不要愤怒、要去思考【为什么你没预测到会被欺负】。如果预测到、并且提前做好了后手方案来缓解损失，那么自然就不愤怒了。