小说关键在高潮，高潮关键在冲突。
好的冲突：你骂我一句，我推你一个趔趄，你扇我耳光，我踹你飞出去，你抄起棍子。
坏的冲突：我骂你一句，你明面上道歉、心底里暗戳戳的诅咒我。
### 如何设计一个好的冲突？
螺旋上升。
双方都去升级冲突，而非降级。
从【谩骂】到【动手】，这是升级。
从【伤害性不大、侮辱性极强】的动作、到【伤害性大】的动作，这是升级。
从【空手攻击】到【持械攻击】，这是升级。
但是，从【谩骂】到【口头道歉，心里诅咒】，这是降级。
永远不要降级。
### 实战：退定金
背景：主角程毅，筑基后期散修，开宗立派。带第一批弟子训练，借用极渊学院的秘境。极渊学院一金丹多筑基，本次来对话的长老是筑基初期。
程毅：“我定金都付了，我预定的今天的蛮荒试炼秘境。你现在是什么意思？”（学院反悔，愿意退双倍定金）
### 错误答案
长老：“非常抱歉，程宗主。我们愿意退双倍的定金。”
错误原因在于，长老这是在降级冲突。
现实中，降级冲突当然好。
但是在小说中，不要降级冲突。
### 正确答案（第一阶段）
主角：我要进去
长老：不行
主角：我预定了
长老：临时有变
主角：我付定金了
长老：退给你不就得了？
主角：这是退不退的事吗？契约精神！
长老：逼逼个毛，不就是想多要点钱吗？退你双倍行了吧
主角：你TM是在侮辱我！不把我放在眼里？（释放威压）

至此，第一阶段骂战结束，进入动手环节。
然后怎么写长老的反应？
### 错误答案（第二阶段）
错误1：是你不把我们学院放在眼里。堂堂筑基，在这扣试炼学院，掉不掉价？
错误原因：还在动嘴，没升级，弱势。

错误2：想动手？这是学院，容不得你撒野！（威压对抗，学生结阵）
错误原因：均势，没升级，没有进一步激怒主角。

错误3：想动手？这是学院，容不得你撒野！散修就是散修，一股蛮子味！（威压对抗，学生结阵）
错误原因：口头激怒，不够升级，还是太拘束了。
### 正确答案（第二阶段）
正确答案：（学生结阵，气剑悬在主角脸前）一个筑基后期给你牛逼坏了？怎么的，想动手？
这样才是升级，这样才是狂妄，这样才够欠打。
有人问后面怎么写。
后面就结合具体的小说设定，主角使用金手指解围了。
或者，在动金手指之前，还可以纯境界碾压一下，例如：

主角：我最烦被人用剑指着。我给你三息时间，撤掉它。三。
长老：呦呦呦，装起来了？我告诉你，收起你那套社会上的蛮子习惯。在学院的地盘上，就遵守我们学院的规矩。
主角：二。
长老：我没耐心陪你玩这无聊的游戏。现在，要么拿着钱滚，要么等我给你以闹事的名义押入大牢。
主角：一。
（灵气暴动，气剑破碎，白雾缭绕。主角大手从雾中探出，抓住长老的咽喉，将其提起）
主角：叫你们院长出来。

然后，院长出来，可以写降级了（前面高潮已经很解气了），也可以继续升级、然后主角用金手指解决。
比如，这本书里金手指是第四天灾，主角带来的弟子其实是地球玩家、无限复活。
那么就可以写：
### 第三阶段
（金丹院长凌空出场，带四名筑基后期长老。空间禁锢，所有人动弹不得，被抓的长老被解救出来。主角惊讶于金丹的实力居然这么强，这院长不是金丹初期）
院长：上百年没有修士敢在学院闹事了。你是何人？报上名来。
主角：太玄宗宗主，程毅，筑基后期修为。我在你们这里定了今天的蛮荒试炼秘境租用权，交了定金，但你们这个长老临时变卦，还羞辱我。
院长问长老：可有此事？
长老：赶巧，城主（金丹）也派人来租了，并且也付了更高的价格。并且，我没有羞辱程宗主，我愿意赔付双倍的定金，但他自己不要，而且他还率先动手。
院长对主角：听到了吗？我们事出有因，而且给你双倍退款，没有任何问题。你今天闹这一通，我给你两个选择：第一，按我们学院法处置，先押入大牢、等候审判。第二，赔款。医药费，精神损失费，误工费，赔个三百万金币吧，就给你免刑了。
主角气笑：他说没羞辱，你就信没羞辱？你们但凡客客气气，好好说话，我至于动手？
院长：我不信他，难道信你吗？而且，你们社会宗门什么样子，我再清楚不过了，动辄以武压人。
主角：呵呵，上梁不正下梁歪，合着长老的风气都是你带出来的？
院长：多说无益。我给你三息时间，不做选择的话，我就替你选了。三。
主角：不就是判刑吗？用不着押入大牢。
主角暗中发布游戏任务：稍后宗主将自爆，你们跟随宗主一起自爆。任务奖励：100贡献点，随身装备全额报销。
主角：审判多麻烦，直接死刑算了。
主角诡异的笑，身体开始膨胀，并发出耀眼光芒。
主角：极渊学院，我会记住你的。
主角自爆，主角带来的弟子们也自爆（玩家）。
院长一脸懵逼，震惊，无法理解。

这就是一个好的高潮，好的冲突。
以上素材来自番茄小说学员作品《第四天灾：这游戏来自外星文明？》第三章的咨询。
学员写到【“非常抱歉，程宗主。我们愿意退双倍的定金。”】后写不下去了，总觉得这个冲突爆不起来。
我以本文作为回应与教学。
### 总结
1. 知识点：冲突需要螺旋上升。
2. 接受付费咨询。任何小说创作相关的问题都可以（不含平台规则），也包括本文这种问具体的高潮设计的、我可以给出不低于本文质量的回答。
3. 推荐小说《第四天灾：这游戏来自外星文明？》