作者：执悲今厄
时间：2023.07.28
********************************
问：你投入这么多去研究人工智能，有没有想过如果失败了会怎样？
答：线性进步才可以说失败。我是以指数进步的形式研究人工智能，不存在失败，只能说【五年没研究出人工智能】，但那一定距离研究出人工智能很近了；也可能十年没研究出来，但那不是【失败】。失败意味着从头开始，而我过去的进步永远是有效的、不存在从头开始。比如，我过去研究的人脑原理与思维方式一定是有助于AI的，现在做的游戏也一定是有助于AI的（给AI提供运行环境），未来做的事情也必然是有助于AI的。
问：不太理解指数进步。你能再讲讲吗？
答：可以。见下文。
********************************
A公开做X，B参与。
A略微增加B在X方面的工作量，B完成的很好且有动力，A继续增加，B继续接收……
最终，在X方面几乎所有事情都是B在做。A表达B负责X，B自信的接受。
C：我认为B无法负责X，因为他有XX缺点。你为什么让B负责X？你觉得他没有此缺点？还是说，你觉得有此缺点也不影响做X？
A：都不是。我并不在乎他是否能做成X。我在乎的是【他是否能“要么做成X，要么失败且发现并改正错误、从而使得未来再次做X以及同级任务时更大概率成功”】。他现在对完成X有【有理由的自信】，且他会全面公开执行X时的信息，再加上我的引导，如果他没完成、那么我能让他发现并改正错误（甚至让他自己引导自己）。所以我让他负责X。

C：我们现在需要X。你不在乎他能否做成X？
A：L3需要。你们的进步是L2。（L4需要：给就接收，不给不主动争取。L3需要：主动争取，争取不到会难受。L2需要：主动争取，争取不到会绝交。L1需要：争取不到就死。此处表示：如果B不进步，那么会放弃B；但如果没做成X，那么团队不会解散。）
C：总进步是L2，在X方面的进步是L3吧？
A：好机会很少，且未来会越来越少，因为我会越来越不想教这些基础的东西。此时的X对于B是一个好机会。在好机会方面的进步等价于总进步。

A：Y1是最大有助于我们的计划的，但是你做厌倦了，所以不做。转而去做Y2：对我们的短期计划无帮助，但是你感兴趣，且有助于你个人进步、未来可能对我们有帮助。这意味着，你也赞同【个人进步大于计划推进】，对吗？
C：不。我其实是【个人情绪大于计划推进】，虽然理性赞同做Y1、但做Y1时情绪很闹心。我会努力尝试克服情绪。我的观点依然是【在当前，计划推进大于个人进步。游戏完成赚钱之后，个人进步大于后续计划推进】。
********************************
D负责写代码。D要重构代码，A允许。（重构：放弃过去的项目代码（保留库代码），从头重写。每一次重构都伴随着大改。）
C：进度太慢了。到现在连个demo也没有。能不能让D别重构了？
A：如今六天可完成之前的所有进度。在发布游戏前，最后一次重构预计是十天。一个游戏十天，这意味着发布后，再十天可以发布第二个游戏。这慢吗？
C：长期看很快，但短期慢。先别重构，尽快做出游戏，后续再重构，也影响不大吧？
A：影响大，会打破习惯、污染记忆库。短期进度不急。
C：我搞不懂你。你为了加速制作游戏，做了很多牺牲，现在却又不着急了？
A：看评级。那些牺牲是L4的，有最好，没有可接受、未来能弥补；而指数进步是L2的。快速发布游戏是L3。

C：给我一些编程任务吧，我想加快游戏制作。
A：没任务。任务都有其他人做。你做配合任务的话效率太低，其他人要等你；且目前没有独立任务。建议你去复刻游戏。复刻游戏：选择一个现有的游戏，你尝试独立实现它。不论速度。在这个过程中你会有很多指数收获（指数收获：未来无论面对什么情况、此处的收获都有价值）。
C：不想做，没用。我只想加速游戏发布。
A：你是不理解指数进步？
C：不。我理解。我可以追求个人进步，复刻游戏不如去做Y2。
A：关于你理解，我保留意见。
********************************
B做X，D重构代码，C复刻游戏（如果），我研究人工智能，都是指数进步。
B做X不存在失败，因为即便失败、下次做X也会更大概率成功，并不是重新开始。
D做游戏也不存在失败，因为即便失败、下次做新游戏时也会更快；再加上其他人在游戏设计领域指数进步，就是【即便这次的游戏做的不好，下次做游戏时也会更快且更好】。

2025补充：
- 一个指数进步的人，经常会【原本觉得很难的东西，突然简单了】。例如，原本觉得恋爱很难，尝试了但失败；结果，过了一年做其他事情，某天又心血来潮，研究了几天恋爱之后，立刻成为恋爱高手、伴侣无数。很多跨学科的思维是相通的，越思考原因与总结底层通用方法、越是指数进步——它可能当时比较耽误时间，但长期看来收益巨大。
- 一个指数进步的人，经常会【难以置信，反复确认，不习惯、不舒服】。比如指数式钻研写作技巧，然后第一本书无人问津，反思，本以为第二本书成绩会稍好一些，结果第二本书突然爆火。