作者：执悲今厄
时间：2023.06.18
***************************
标题：察觉能力
察觉，是指知道自己在做什么。
比如，你做了某个错事，父母骂你，你教他们理性交流，他们更骂，你生气。有察觉能力的人，会察觉到【他们陷入情绪时，无法理性走出，我因此而生气】。
你因某个打击而情绪崩溃，找人倾诉。对方教你理性分析、思考对策，你不想思考，对方不理你了，你进一步崩溃、说“你只会冰冷的教我思考、从来不照顾我情绪”。有察觉能力的人，会察觉到【我陷入情绪时，对方让我理性走出，我拒绝、并认为对方的行为是错的】。
察觉到这两件事之后，你就会发现自己双标了，这时候你就会思考自己到底该怎么做，并在思考中进步。
如果你对这两件事分别察觉到了、但是没把它们组合到一起、在第二件事中没联想到第一件事，那么也不要紧。经常察觉，早晚能联想。

所谓的天赋，通常指的就是察觉能力。
有的人，察觉到自己的一些问题，但是不知道怎么改正。这时候，他们学到了某些东西，能够改正那些错误，那么他们就会迅速学会。这被人称为天赋高。
有的人，自我感觉良好，没察觉到自己有问题。这时候，他们学到了某些东西，觉得那些东西没用，于是不认真学；即便表意识认真学，潜意识也排斥、不理解，学习效率低。这些人被称为天赋差。
***************************
标题：察觉能力·察觉煽动
当你极其赞同一个观点时，你应当察觉：我是否是因为它极具煽动力的表达方式而赞同它的观点？如果去掉了那些煽动性的装饰、那么我依然会赞同其观点吗？
当他人提出一个你意料之外的意见、你不赞同时，你应当察觉：我是否是因为不熟悉它、且它看上去没什么吸引力而不赞同它？如果给它包装一个煽动性的表达方式，那么我依然会反对吗？
有些时候，他人提出了一个有价值的意见，但是因为其叙述方式平淡、缺乏煽动性，导致你没能慧眼识珠，忽视了它。
你可能会说：那是他表达方式的错，他应当学会煽动性叙述。
对此我的回复是：真的吗？你真的要通过煽动性来判断意见的价值？别人把一个垃圾意见包装得具有煽动性、你也要采纳？

乔布斯说过：我喜欢与聪明人打交道，因为不用顾忌他们的尊严。
这里我也说一句类似的话：我喜欢与聪明人打交道，因为不需要费尽心思琢磨煽动性的叙述。
***************************
标题：察觉能力·察觉经验
有些时候，对于一件事，你表意识知道那么做是对的，但是潜意识基于大量经验而觉得是错的，于是你听从潜意识的想法、不那么做，甚至还自我解释为【本就不该那么做】。你需要察觉这个过程，并阻止自我解释。
比如：
A：我很痛苦。我需要一个人倾诉，但是我不敢找你。我希望你能主动问我发生了什么事情，这样我才敢说。
B：为什么不敢直接找我？
A：如果你不问，我直接说，那么我怕你烦。
B：我不烦，你可以直接说。
A倾诉了几天，又不倾诉了。
A表意识知道：B不会烦。但A的潜意识中有大量的经验表明：对于一般人，只有对方主动提问、才表示对方不烦。所以潜意识不想对B倾诉，并听从了潜意识的想法。
A应当察觉到这个过程。
即便A可能【察觉到也依然不改，依然遵从潜意识】，那也没关系。
察觉是改变的开始，只要能察觉，那么慢慢的、早晚会自然的改正。
***************************
标题：察觉能力的本质
察觉能力，与其说是能力，不如说是一种意识：察觉意识。
描述能力的三个阶段：段落、语句、概念，本质都是【在已经描述的情况下，如何更好的描述】。而察觉意识，是一种【在还没描述的情况下，意识到要去描述】。
描述能力的宏观三阶段：要去描述，描述，描述之后的进一步处理（分析与运用）。