作者：暮已归人
时间：2023.05.04
标题：正负反馈
******************************
正反馈，可以理解为表扬。
负反馈，可以理解为批评。

简单的正反馈例如：孩子建成了一个积木，你表扬孩子。
不要吝啬正反馈。如果孩子做了很多事情、但都没得到你的表扬，那么孩子就会变得消极、自闭。

复杂的正反馈例如：父母让你做一件事，你不做，父母要打你，你做。
在这个案例中，你给了父母一个【你打我我就会听你的】的正反馈，这会导致父母未来更喜欢打你。
你不该给父母这个正反馈。你有两个的选择：
1.态度坚决。我会做的，不打我我也做；我不会做的，打我我也不做。
2.开一扇门。不直接说“我不做”，而是说“我不做XX，因为XX。在XX时，我会做XX”。
（开一扇门：取“堵住一扇门，打开另一扇门”之意。“不做XX”就是“堵住”，“在XX时做XX”就是“打开”。）
******************************
如何避免因负反馈而消极？
******************************
有的人不幸，生活在一个充斥着负反馈的家庭与学校中，变得消极、自闭、自卑。
但注定如此吗？
一个活在负反馈中的人，注定消极吗？
不。
大量的负反馈会催生出三种人：
1.自卑者。
2.黑暗者。他们仇恨家人，仇恨世界，隐忍。当他们未来有实力的时候，他们会报复一切，牵连无辜。如果他们开了公司，那么下属做的稍有不好便会遭到他们的谩骂羞辱甚至攻击。更有甚者，会反社会反人类，以杀人为乐，甚至想要毁灭世界。
3.将才。他见识了大量的失败，因此而不会自负；他思维缜密、性格谨慎；他了解底层的疾苦，心地善良而不滥圣母。他有深入微观的见识，当他身居高位时，他不会肉食者鄙；他有犀利的眼光，当他平凡时，他会抓住每一个上升的机会。他在地狱中走出，杀不死他的、只会让他变得更强。
天将降大任于斯人也，必先苦其心志，行拂乱其所为。

是什么决定了“一个人究竟会变为123中的哪一种”？
是命运吗？不是。
是初始选择。
******************************
初始选择·自卑者时间线
******************************
做好了X，满心欢喜的找到父母，却被批评。
努力认真，做的更好，依然被批评。
哭，打滚，被骂被打，不敢哭。
迷茫。
过几天，忘了X。又做了Y，找父母，又被批评。
郁闷。
过几天，又做了Z，不敢找父母了。结果又因为某个意外而被批评了。
慢慢的对什么都提不起兴致了。
父母要求读书。哦，那就读书。
学不会，被批评。学会了知识点，也没表扬。
长期学习，好累啊，为什么要活着呢？死了算了。
******************************
初始选择·黑暗者时间线
******************************
做好了X，找到小伙伴，小伙伴敬佩。
却被父母批评。
不服，反抗，被打，仇恨。
恶作剧报复父母，成功，爽。被打，值了。
要做一件事，不准。被要求做一件事，要拒绝，不准。
不听令，被打，仇恨。报复，继续不听令，偷跑，阳奉阴违。
被发现，被打，仇恨。被严厉看管，无法报复，隐忍，等待时机。
等了几天。怎么还没机会？继续等。负反馈，隐忍。
等了几十天。怎么还没机会？继续等。负反馈，隐忍，总有一天我要你们加倍偿还。
等了几百天，我要疯了，怎么还没机会？继续等。负反馈，隐忍，都给我等着！
大学毕业。老子终于出山了！
******************************
初始选择·将才时间线
******************************
读书、交流：众生众相，有人无父无母，有人父母赌毒，有人父母愚蠢，有人平凡幸福，有人身居豪门。
被父母批评。
也许我是父母愚蠢者。但也未必，我且试试改变父母。
跟父母交流，被批评。多次尝试，父母依然喜欢给自己大量负反馈。
罢了，果真是父母愚蠢者。等到大学毕业离开父母吧，在那之前，我先找到在当下环境中的最优解。
父母批评，“你说的对”。
学习无正反馈？我为了我未来的事业而学习，每学一份知识都让我多一份感悟、距离目标更进一步，我自己会给我自己正反馈。
来自教师同学的负反馈？学校众相，我为其一。且试改变，不变则安。
父母干扰我学习？这是一个大问题，认真尝试各种办法来改变父母，失败的话就更认真的思考、学习需要的东西。（干扰例如：父母打断你学习，让你帮忙做一件事。你表示“这干扰我学习”，他们说“干扰个屁，你就是在找借口偷懒”。）
更大的问题？更认真的思考、学习、运用。若真无法解决，就暂时接受损失，同时在未来不断继续尝试解决此问题、尝试降低损失。
******************************
初始选择
******************************
初始选择之所以被称为“初始”，是因为时间线中的初始时间最重要。可以说，初始状态就决定了后续的发展。
比如，将才时间线中，初始状态是【知道众生众相】。对于自卑者与黑暗者时间线，你在中期或后期即便让他们知道众生众相，也无法改变他们的时间线。只有在初期才可以改变。
同样，黑暗者时间线的初始状态是【受到小伙伴的赞扬】。对于其他时间线，即便你在中期或后期加入“受到小伙伴的赞扬”，也无法改变时间线。
同样，自卑者时间线的初始状态是【满怀期待却被打击】。对于其他时间线，即便你在中期或后期加入“满怀期待却被打击”，也无法改变时间线。
******************************
在已经消极的情况下，如何避免因负反馈而进一步消极？
******************************
三个方法。
1.离开负反馈环境。
2.学习人性，改造环境，改造父母。
3.重生。重生为将才。