作者：执悲今厄
时间：2023.05.20
********推理能力********
甲：我在研发一个东西。我这里遇到一个故障。
乙：我看看。
（乙做了一系列测试）
乙：找到原因了。这个故障涉及到一个主体，两个核心，两个辅助。测试结果：
主体+核心A：A可以运行
主体+核心A+辅助X：A可以运行
主体+核心A+辅助X+辅助Y：A故障
主体+核心B+辅助X：B故障
主体+核心B+辅助X+辅助Y：B可以运行
甲：好乱……你直接告诉我我怎么修呗。
乙：我只是找到了原因，我不知道怎么修。可能需要新的辅助，需要查不少资料。你自己解决。
甲：问题的原因是什么？
乙：上面测试结果里写了。
甲：（皱眉看了一会儿测试结果）原因是啥啊？
乙：核心B需要辅助Y，但是核心A不能有辅助Y。
甲：A哪里不能有辅助Y？
乙：第三条。
甲：我还是没搞懂现在问题在哪。是我没加入Y吗？应该加入Y？
乙：你原本就有Y。
甲：（烦躁）现在是什么情况？没有故障了？
乙：有故障。
甲：不是说可以运行吗？
乙：哪里说了？你是指第五条？第五条那是B可以运行。

上面的甲就缺乏推理能力。
一个有推理能力的人，当乙列出来五条测试结果的时候，就会瞬间理解。

如何推理？如何瞬间理解？
推理能力是一个基本能力，不能依靠一系列表意识操作来推理，而是主要依靠潜意识对【如果……那么会怎样】的敏感度。
要提高潜意识对【如果】的敏感度，可以参考如下训练方法。
********幻想********
1.开各种脑洞，例如“如果我有某种超能力”“如果有一瓶喝不完的可乐”“如果在一千万与高考满分中二选一”。
2.看小说电影时，幻想自己是主角/配角，幻想自己在小说电影的情节中执行原作中的行为，体会心情。
3.看小说电影时，幻想自己在小说电影中执行不同于原作中的新行为、以及后续的演变。
4.看小说电影时，幻想自己在那个世界观中作为一个新的人物、有新的情节。
5.自己设计一个新的世界，新的人物，新的情节。
********推演********
【象棋围棋】
1.下象棋/围棋时，尝试推演几步。（如果我这么下，那么他那么下，然后我那么下……）
2.下象棋/围棋时，尝试推演十步以上。
【三国杀】
1.玩一些技术型的武将，比如许攸、张让。
2.对于那些技术型武将，看锦集视频，模仿他们打出顶级操作。
这些技术型武将每一步都有大量的选择，并且选择的收益是梯度的、而非两极的。例如，你有六个选择，收益分别是5%、7%、20%、40%、60%、65%，你需要通过大量的推演才能发觉60%与65%之间细微的收益差距。
其他这种【大量推演来做出决策】的事情也可以用于训练。
********预测********
如果你XXX，那么XX可能会做哪些行为？概率分布如何？比如，如果你对朋友提出某个要求，那么他可能会做哪些行为？
认真思考，反复推翻自己的观点，推翻方式是【他会做A？是否有理由表明他可能做B？什么情况下他会做B？】。思考完毕之后，执行，观察结果，改进模型，再设计其他实验。
还可以做社会预测，比如【如果发生XXX，那么社会可能会怎么演变？概率分布如何？】，也是要在思考中反复推翻自己的想法。可以做社会实验，也可以观察历史上的现成实验。比如忘掉过去几年的经历、思考【如果发生一个传染性强但致死率不高的瘟疫、那么会怎样】，然后与过去几年的资料对比；再比如思考【如果国家0税会怎么样】，然后查查历史上有没有0税国家、有的话它们怎么样了。
预测和推演很像，本质都是【大量的思考各种“如果”，从而不断推翻自己过去的观点】。
********猜想********
做一做这类的题：你手里有一堆结果。你需要猜想出一个满足【能导致这些结果】的起因经过。你猜想了一个起因经过，但是它只满足一部分结果、不满足另一部分，并且没法打补丁来满足；于是你推翻你的猜想，然后想到了另一个新的猜想……
各种推理小说，勉强算是这类的题。但是不好。小说中为了文学效果，会故意隐瞒一些信息。
最好是这样：一个人先看一遍推理小说，看完之后把所有需要用到的信息整理出来，然后另一个人基于这些整理出来的信息来提出猜想。
但是，对于大多数小说，这样整理出来之后、推理就很简单了。
适合猜想训练的好问题太少。没有好问题的话可以不做此类训练，幻想、推演、预测就基本够了。