作者：浊浪逝风
时间：2024.05.14
### 动机
定位：某人在某时做出某行为。对此，此人的动机是XXX。
定义：（列举定义）
一个人为了【获得好的成绩、进而得到表扬】而学习。这就是【他学习的动机是得到表扬】。

常见的动机有：
- 满足食欲，对抗饥饿
- 满足性欲
- 兴趣，好奇，新奇，探索
- 成就，攀比，挑战
- 权力，说服，掌控
- 交往，获得关心/认可/赞扬/支持，对抗孤独

动机的本质是什么？
1900年，本能论。
概念：人天生拥有这些动机。
优点：简洁明了。符合进化论。
缺点：无法解释【不同人的动机不同】。

1920年，驱动论。
概念：所有的动机，本质都是【消除负面状态】。消负驱动着人类做出一切行为。
优点：可以解释【不同人的动机不同】，解释为【不同人对负面状态的判定不同，判定后天习得】。可以解释大多数动机：交往是消除孤独感，权力是消除失控感，成就是消除挫败感。
缺点：无法解释兴趣。无法解释废寝忘食。

1940，唤醒论。
概念：人有唤醒度。在无聊时，唤醒度低；在压力时，唤醒度高。不同人有不同的【最佳唤醒度偏好】，当实际唤醒度低于偏好时，他们会倾向于找点事做（例如兴趣）；当实际唤醒度高于偏好时，他们会倾向于消除唤醒（消负）。
优点：唤醒论是对驱动论的扩张，解决了驱动论无法解释的兴趣与废寝忘食问题：兴趣是因为唤醒度低，废寝忘食是因为符合最佳唤醒。并且深入解释了【不同人对负面状态的不同判定是如何后天习得的】，解释为【驱动论中的负面判定，本质是唤醒水平高于最佳唤醒度。最佳唤醒度是经验中最常处于的唤醒度】。
缺点：无法解释环境的影响，例如香味使得一人产生进食欲望。

1950，诱因论/期待论
概念：动机来自于诱因。诱因让人想到的一个状态、此状态与当前状态不同，于是人去尝试修改当前状态来与目标状态相同。例如，看到美食想到【进食】的状态，看到比赛想到【自己排第一】的状态。
优点：可以解释环境的影响。
缺点：对于某些唤醒论可解释的现象、诱因论反而难以解释，例如废寝忘食。并且，以上的理论都忽视了意识对动机的影响。

1960-1980，认知论（大类），引入意识。
1960，归因论
概念：一切的动机，本质都是对【更准确地预测未来】的动机。为了预测未来，人会时刻有意无意的进行归因（即，对自身的一切输入（视觉听觉），解释为什么会是这个输入）。特别的：当将成功归因为内在时，高兴。当将失败归因为内在时，难过。无论成功失败，当归因为外部时，无感。
1977，效能性
概念：结果期待+效能期待带来动机。结果期待是指目标状态，效能期待是指认为自己能否实现目标。只有当二者都强时，动机才强。
1980，成就性
概念：动机可以分为两类，一类是【掌握（例如学懂）】，一类是【成绩（例如考好）】。这两类动机对应不同的行为模式：前者愿意挑战困难、不惧失败，后者畏惧失败。
1990，逆转性
概念：动机可以被逆转（取反，例如从极端抗拒到极端享受）。例如，跳伞之前是焦虑、抗拒，跳伞后立刻变为兴奋、享受。

生成判断理论：
不存在动机。
一个人要学习，是因为他生成了学习的想法，没有否决。
一个人要拿名次，是因为他生成了放弃的想法、否决，生成拿名次的想法、没有否决，确认拿名次的想法、没否决，生成能拿名次且拿名次后激动的想法、没有否决……此后即便是在努力拿名次的过程中，他也会经常思考类似的问题。因此，所谓的【动机】本质是一个连续的过程，而【动机】这个词是一个离散的概念、仿佛【有了A就有B（有了动机就有行为）】，但实际上是【动机 行为1% 动机 行为2% 动机 行为3%……】。
【生成能拿名次且拿名次后激动的想法，没有否决】就是所谓的效能期待高。而之所以【生成能拿名次且拿名次后激动的想法】，是因为【确认拿名次的想法、没否决，尝试生成理由来否决：生成理由A、A不成立、无法否决要拿名次，生成理由B、B不成立、无法否决要拿名次（或者B本身虽然成立，但与拿名次无关），生成理由“无法拿名次”、此理由不成立、无法否决要拿名次，生成能拿名次且拿名次后激动的想法，没有否决】。
即：
当生成一个想法A、判定为稀松平常、于是没否决时，通过A。
当生成一个想法A，否决，生成一个想法B，因其解决A的痛点而没否决时，会再次进行一次确认。确认时，会尝试生成理由XYZ来否决B，如果XYZ都无法否决B，那么通过B。
所谓的【效能期待】，本质是这里的【XYZ】中的某一个。这可以解释为什么效能期待在偶尔会无效：例如，一个人明明没能力实现目标，却被煽动热血而暂时忽视了这件事、去努力、仿佛他觉得自己有效能。实际上他根本没考虑自己的效能，因为XYZ只是找三个理由、按权重优先，煽动本质是植入了一些高权重的理由，例如典型的：煽动者提供一些错误答案A1 A2 A2，表达B可以解决三者的痛点。这样XYZ就变成了对A1 A2 A3的检查，从而导致XYZ没有选择中等权重的【自己是否有效能】。
其他理论中的特殊现象，也都可以在生成判断的框架下得到解释。