作者：执悲今厄​
时间：2020-03-27 23:23

在线教育属于线上教育。

在不远的未来，线上教育必将全面取代线下教育。

——什么是线上教育？

线上教育，是指令教师通过线上授课的方式来开展教育工作的行业。
此外，线上教育也称网络教育、间接教
育、解放教育、中心教育，每一个名称都对应一种定义方式，不同的定义方式侧重不同的性质，但它们本质上描述的都是同一个概念，都是线上教育。
网络教育：借助并依赖于互联网来实现的教育形式。
间接教育：教师不面对学生开展教育工作，而是面对互联网开展教育工作，再由互联网面对学生开展教育工作。
解放教育：教师得到解放，教师的教学过程不再受学生限制，教师的行为与学生无关，只与描述知识本身有关。教师可以全身心投入对知识的正确性、完整性、具象性的研究之中。
中心教育：学生有了中心，一个学生与所有其他学生之间不再无法交流，学生可选择的资源不再局限于其社交所能及的部分，每个学生都可以拥有世上全部的教育资源。

——为什么线上教育必将取代线下教育？

一个教育制度的优秀与否，取决于三个因素：全部教育资源的规模与品质、学生能够得到的资源占全部资源的比例、学生对其得到的资源的吸收比例。如果一个教育制度的三个因素全部超越另一个教育制度，那么经过一段时间后，后者将必然被前者取代。
其中，线上教育可以解放教师，让教师全身心投入对知识的正确性、完整性、具象性的研究之中，从而大幅度提高第一因素：全部教育资源的规模与品质；线上教育还可以统一学生，让每个学生都可以拥有世上全部的教育资源，从而大幅度提高第二因素：学生能够得到的资源占全部资源的比例。
唯有第三因素，是当今线上教育的劣势所在。当今部分学生的学习主动性不高，而线上教育约束性较低，因此部分学生在线上教育下的资源吸收比例不高。
然而，资源吸收比例不只取决于约束性，还取决于主动性：主动性取决于兴趣性，兴趣性包括学生对知识的兴趣程度随知识的抽象程度而变化的函数、以及知识的抽象程度这两点。虽然兴趣函数不可改变，但是可以改变知识的抽象程度——若知识不再抽象，则学生的资源吸收比例将极高；若线上教育可以让知识不再抽象，则线上教育将三因素全面超越线下教育。
线上教育可以解放教师，教师对知识的研究包括具象性。研究终将成功，因此，线上教育终将让知识不再抽象。
综上，虽然当今线上教育还无法取代线下教育，然而在不远的未来，当第一次零阶抽象的知识描述大规模出现的时候，就是线上教育全面超越线下教育的时候，就是线上教育光速崛起的开端。此后三个月到半年内，教育法紧急重修，随后，线下教育迅速崩溃。

——我们可以为线上教育时代的到来而做出怎样的准备？

1.线上教育时代下，资源高度集中，优秀资源会更受欢迎，平凡资源会更不受欢迎，因此平凡讲师将被淘汰。优秀讲师薪水可以上千万乃至破亿，而平凡讲师连温饱都是问题——因此，优秀讲师应当努力研究如何更加优秀，而平凡讲师应当趁早为转行做准备。
2.有两个平凡讲师可以转行的方向。第一个方向是超小范围知识的顶尖讲师，你可以对着某一个极小的知识点，想办法把它讲得生动通俗——这样一来，哪怕每人购买只需要0.1元，一千万学生阅读也可以收获一百万元。第二个方向是作业管理师，因为线上教育会导致讲师与学生分离，讲师不再管有哪些学生听课、只管制作课程，因此学生无途径反馈——这就需要一类新的教师诞生：作业管理教师，包括作业布置教师、作业评价教师、作业矫正教师、作业讲解教师，可以一人兼任三四个职位，也可以四人合作承担四个职位。知识讲师有时也可以兼任作业布置师与作业讲解师。
3.线上教育的市场极大，无数公司都会竞争，然而由于在线教育的中心性，最终只会有一个或几个巨头垄断全国，其余企业全部破产。有想法的大学生在创业可以尝试做线上教育平台，然而不建议压上全部家当，因为如果你只是凭借某一个创意或灵感来创业，那么你失败并破产的可能性很大。另外，在线教育不同于其他服务行业，在线教育的用户（包括学生与讲师）对平台制度的敏感度极高，举个例子，就以刚才第二点中的超小范围顶尖讲师为例，如果那一毛钱的付费需要弹出来一个付费界面让学生点确认，那么别说赚一百万了，讲师连一百块都赚不到，根本没几个学生会点。用户对平台制度的敏感度超乎想象，因此大企业无法通过资本竞争来抢占市场，唯有完美的平台制度，才是决胜市场的唯一方式。因此，大企业应该把工作的重心放在人才招聘与制度开发上。此外，虽然对股票来说，未来的在线教育将是一类大牛股，但是不建议普通人投资在线教育企业，因为只有寥寥几家公司可以最后胜出，一旦押不中这几家胜利者，那么投资将血本无归——而且，这几家公司很可能大半都是黑马，而非现有的大公司，这是刚才说过的用户对平台制度的敏感度决定的，在线上教育面前，大公司与创业者站在同一起跑线上，大公司除了人才招聘之外，没有任何优势。降价，广告，统统无效，唯有制度。
4.线上教育的这种唯制度性，不仅决定了各大公司与创业者在同一起跑线，同时也决定了教育部与各公司及创业者起跑线相同。即，如果官方平台的制度不优秀，那么教育部无法通过规定来要求学生使用官方平台，学生根本不会听令，强制执行规定的结果只能是国家崩溃，所以只能任由学生们自己选择出最优秀的平台。因此，教育部应当抓紧研究线上教育平台的完美制度，并且，还要为未率先研究成功而提前做出准备——若被私营企业率先研究成功，那么那将意味着教育这一国家支柱行业被私企合理地夺走并垄断。那对我国来说将是一场前所未有之大变，因此教育部乃至中央应当为此提前做出计划，衡量届时教育业要如何管理。
5.教育业的变动对学生不会有负面影响，学生是这次变动的主人。因此，学生们只需要跟着潮流走就可以了，顺其自然。不要因为未来是线上教育、就不重视当下的线下教育——在如今，在线上教育尚未崛起之前，你的学习重心依然应该放在线下教育之上。对于未来的线上教育，你只需要有个心理准备就可以了，以便于不在未来大变时难以置信并产生不必要的惊慌与惶恐。除此之外，不需要再有任何其他行为。

以上。

关于线上教育让知识不再抽象的具体过程，可以见于下文：