作者：执悲今厄​
时间：2019-10-24 12:21

前排提醒：

1.本文概念皆原创。

2.本文信息密度极大，建议放慢阅读速度，以及反复阅读。

3.如果你认真的从上到下的看了本篇的内容，那么结尾声明部分的第一个括号中的内容会给你带来无可匹敌的震撼。

以下正文：

————————

先说结论：

因为宗教的体系完善自洽度高，中学科学知识的体系完善自洽度低。并且，相对于信息正确度高的信息，思维能力低的人更喜欢接受体系完善自洽度高的信息。

所以思维能力低、且未上过大学或大学未认真学习的人的那脆弱认知，很容易被其他信息所覆盖。

——————————

再说理由，我们来看一个概念：(句子后面的序号可以不用管)

过深式不解：因知识点太过高深而导致的不理解①。即：对于你要向一个人讲解一条知识点的情况，当对方对这条知识点的前置知识量的缺乏程度超过由其主观意愿度与思维联积度决定的可接受程度时，如果你直接将正确的知识点讲给对方听，那么对方将无法理解这个知识点所表达的含义。㈠

即：可接受程度低的人，无法理解过于高深的知识②。即：不努力且不思考的人，无法理解科学知识③。

注意，不理解知识点是可能拿到较高的考试成绩的，因为高分并不意味着高能，他的高分可能是通过刷题而得的麻木高分。从未刷过题的、学完知识概念后直接裸考出的高分，那才意味着真正的高能。

所以很多人即便接受了十多年的科学教育，但他们并不具备科学思维。他们的三观是脆弱的，他们不具备稳定的三观，不具备个人独立的三观。

所以他们无法对外界接收到的信息进行筛选与判断，即新信息可以轻易的增添、覆盖，而且他们已有的信息也可以被轻易的否定、替换、更改。

而一个人的认知就是他所拥有的信息。所以改变他们的认知很简单。

——————————

另外，附上一篇柴静的文章，讲的其实就是稳定认知、稳定三观在当代国民中的状态：

柴静刚进央视时，老师是陈虻。
陈虻啪地将一盒烟拍到桌子上。问柴静：“这是什么？”柴静回答：“烟。”
“我把它放医学家面前，说请您写三千字。他肯定会写尼古丁含量，吸烟的人肺癌发病率是不吸烟人的多少倍……”
“我让经济学家写三千字，他肯定会写：烟草是国家税收大户，烟草走私对经济的影响……”
“我让搞美术设计的写三千字，那哥们肯定会写：色彩、标识的个性创意……”
然后，陈虻翘起腿，对柴静说：“现在，请你写三千字，你会写什么？”
柴静一下蒙了，不知从何入手。
陈虻说：“你有自己看待世界的坐标系吗？”

所谓认知事物的坐标系，指的就是稳定的三观。

——————————

再多说一句：

很多人抨击现代教育，说教育制度多么多么差，应该怎么怎么做。

其实他们抨击的行为是正确的，但他们抨击的理由错了。

抨击很正常，谁都可以通过现代学生的非正常学习状态来判断出来教育制度有问题。但教育制度的这个问题在哪？思考它就不是一件容易的事情了。

认识到“教育制度有问题”并不伟大，认识到“教育制度的问题是什么”才伟大。很多人对第二个问题表达出了他们自己的看法，他们认为他们是正确的——但你凭什么觉得你是正确的？

如果你觉得教育部的人都不支持你的看法，那么你是认为你的判断能力比教育部那些博士硕士要强喽？

如果你觉得教育部的人没想到过你的看法——那么你的这个想法有什么独特的地方吗？

要知道，一个想法要想从未被他人思考过，那么它必然要具备某个极其独特的性质。你的想法具备这种性质吗？如果不具备，那么你凭什么觉得你的想法没被别人思考过？

——————————

现代教育制度真正的问题就在于它太正确了。正确得太完美，太本质——但就像第一段加粗字说的，人脑很难直接接受本质的东西，它需要经历一个从表象到本质、从不完美到完美的过程④。

正确的教育应该是先教一个错误但完善的理论，再逐渐修正错误。而我们当代的教育制度不敢教错误的知识——这就是它的问题。

对了，这里需要使用到两个概念：信息正确度与体系完善自洽度。这俩概念的具体定义懒得解释了，你就随便看看吧。

附上一张凭感觉写的数据表：

现代教育制度：

小学：信息正确度90%+体系完善自洽度1%

中学：信息正确度95%+体系完善自洽度10%

大学：信息正确度99%+体系完善自洽度90%

正确教育制度：

小学：信息正确度1%+体系完善自洽度70%

中学：信息正确度10%+体系完善自洽度80%

大学：信息正确度99%+体系完善自洽度90%

顺便提一句宗教：

宗教：信息正确度1%+体系完善自洽度90%

以及科学历史的发展顺序：

两千年前：信息正确度1%+体系完善自洽度 90%

四百年前：信息正确度10%+体系完善自洽度90%

近代：信息正确度90%+体系完善自洽度90%

再看本文第一段加粗字，它说的就是通常情况下人脑更容易接受体系完善自洽度更高的信息⑤。

所以如果一个人没认真接受过大学教育，那么【90%体系完善自洽度的宗教学，覆盖了10%体系完善自洽度的中学知识】这件事对他来说不是很正常的事情吗？

——————————

声明：①②③④⑤为非标准解释，仅供思维能力较低的、看不懂㈠的内容的人来作为对㈠的理解。不要深入追究①②③④⑤的全方位正确性，因为它们本就不是标准解释，它们经不起追究，它们只是在多数情况下成立罢了，并非任意情况下都成立。要追究的话可以看㈠，㈠是标准解释、是完美的、是一切情况下都成立的——只不过㈠比较难以理解，所以我才写了①②③④⑤作为对它的有损解释。(这样的有损解释，也是考虑到了你们的过深式不解，所以为了让你们能够理解㈠，我才将㈠这个高信息正确、低体系完善自洽的概念，有损的解释为低信息正确、高体系完善自洽的概念)(此处的体系是我建立的九阶思维模式体系。对于没有学过九阶思维的人，他们不能将第一段的概念融入体系，因此没有体系完善自洽。但我把它有损解释后，它的体系就成了传统的经验显学，而经验显学体系是大多数人都具备的，所以它就体系完善自洽了，相比之下也就好理解了。)