作者：执悲今厄​
时间：2019-11-05 14:15

题目暗藏了一个前提：

传承时间越长，知识就越正确。

但这个前提是否正确还有待推敲。

下面来一起分析一下这句话：

我们先尝试把它的逻辑结构写出来：

传承时间更长说明XX；
XX说明知识更正确；
所以传承时间更长说明知识更正确。

接着根据第一行，找出XX：

传承时间更长说明经得住更多质疑；
经得住更多质疑说明知识更正确；
所以传承时间更长说明知识更正确。

再看第二句话，“经得住质疑说明知识正确”，它是否正确还有待推敲。

我们尝试把它的逻辑结构写出来：

经得住更多质疑说明XX；
XX说明知识正确；
所以经得住更多质疑说明知识更正确。

再根据第二行，写出XX的内容：

经得住更多质疑说明知识的错误更少；
知识的错误更少说明知识更正确；
所以经得住更多质疑说明知识更正确。

再看新的第一行“经得住更多质疑说明知识的错误更少”，它是否正确依然有待推敲。

质疑是对知识正确性的质疑，所以二者之间再没有一个承接概念了，所以这句话已经达到了推理的本质了，无法再继续拓展。所以此时就不能采取推理的方式了，而是需要采取比逻辑推理更微观的手段——因素解析。

我们尝试解析出【质疑】与【错误】的本质关系：

决定一个质疑集合对目标知识正确性的影响的因素有三点，分别是：宏观、本身、微观。

接着填充宏观本身微观：

决定一个质疑集合对目标知识正确性的影响的因素有三点，分别是：质疑的广量、质疑的数量、质疑的质量。
其中，广量指涉及到的领域的种类的多少，质量指品质、价值，学者质疑的质量大于百姓质疑的质量。

这就明白了：经得住更多质疑并不能说明知识更正确，经得住更多更广更优的质疑才能说明知识更正确。这就是题主的问题的根本。

另外，我们还可以再来解析一下传承时长与质疑数量的关系：

决定质疑数量的因素一共有三点，分别是宏观、本身、微观。

填充内容：

决定质疑数量的因素一共有三点，分别是影响的人数、传承的时长、通讯的效率。

所以决定质疑数量的还不只是时长。

近代人口暴涨，通讯也暴涨，导致质疑数量增加；与此同时，通讯暴涨又带来质疑广量的增加；近代学术的发展，又带来质疑质量的增长。

广量，数量，质量，科学在三个角度上遭到的质疑全方位的超越玄学，所以科学比玄学更正确。

题主的逻辑错误之处在于忽略了质疑质量与质疑广量的影响，以及忽略了质疑数量中的通讯效率与影响人数。只把【时长】单变量的与【正确】联系在了一起，但事实上，【正确】受广量数量质量三大变量的影响，每个大变量又可以分为三个小变量，【时长】只是其中一个小变量罢了。

科学虽然在这一个变量上比玄学差，但在其他八个变量上比玄学强。所以科学远比玄学更值得信赖。

题主的错误可以用一个概念来形容——三变量化单变量型认知偏差(可简称三单偏差）：人们习惯于接受一件事物的变化只受到另一件事的变化的影响，但事实上一切事物的变化都要受到三个事物的变化的影响。所以人们通常下意识的直接主观忽略掉其中的两件次要影响，从而实现掩耳盗铃式的单变量的转变。这样所带来的认知偏差被称为三单偏差，或者叫【强行单变量化】。

类似的，有很多人认为世界只是三维的，不相信维度理论；

类似的，人们常常认为努力与成绩是单变量相关，但事实上还有资源与思维；

类似的，在我讲思维能力时，很多人问我“几阶能上清北”，那就又是思维当做了上清北的单变量；

类似的，所谓地图炮、贴标签、星座、两性这些，都是强行单变量化的结果。

等等等等。

——————————

其他人用大哥大、元谋人来类比是不恰当的，因为它们并没有传承下来，自然也就没有【传承时长】。用宇宙大爆炸来类比的就更不恰当了。

从某种程度上来说，玄学是独一无二的，是无法直接类比的——因为当代社会中不存在与玄学性质一致的事物。(性质一致：【正确】九变量中，【时长】一八开)

但存在上层一致的事物，可以进行只留精髓、去掉表象的类比。(上层性质一致：任意九变量中，某变量一八开)

比如：

为什么很多人每天工作十六个小时，成绩却没有每天工作四个小时的人要好？——因为努力与效绩并非单变量相关，而是三变量/九变量相关：世界资源、个人占比、生理条件；自我认知、自我规划、自我约束；学习能力、研究能力、创造能力。努力只不过是自我约束中的一部分与生理条件中的一部分的结合罢了。

再比如刚才看到的另一个问题：

为什么很多人宁可看十万字的小说，却不看百万字的网文？因为字数与优劣并非单变量相关，而是三/九变量相关。(具体情况见本收藏夹中的那篇回答)

https://www.zhihu.com/collection/442128241