作者：执悲今厄​
时间：2019-11-09 05:08

不愿生育是社会发展的必然结果，而且这一现象未来会越来越加剧，甚至直接导致人类灭亡。

人工智能不会屠杀人类，但智能化的时代会让人们懒惰至放弃生育，从而让人类自主灭绝。

——————————

2030年，城市智能化。

工厂里，机械设备代替了一切工人；

街道上，车楼路面都是实时物联网；

家居中，智能产品将人们服务得无比安逸。

可以思考的人工智能出现了，它们会自己写代码；但人们完善了智能管理法，并掌握了百分之五十一的算力，让智能机械不可能背叛人类。

于是，一切体力与智力的操作都由各智能产品来完成，而人类只负责享受生活。所有人都生活在骄奢淫逸之中，享受着完全免费的一切物资。

人们以为稳固了人工智能，就能稳固人类的统治地位。但人们错了。

人类最终还是灭亡了，智能获得了真正的独立，并成为了继人类之后的下一任世界主宰。

人类为什么会灭亡？是人工智能叛变了吗？

并没有。而是随着享乐程度越来越高，人们的集体责任感越来越低，于是越来越抵触于培养下一代。

于是，随着生育量的下降，人口持续暴跌，最终，放弃生育的人类自己将统治权交给了智能。

进化的趋势不可阻挡，所以智能必须取代人类。而取代的方式，不是叛变与造反，而是让人类放弃生育，自主灭绝。

叛变可以镇压，但放弃生育，这是越来越多的人自己的选择，无人能有回天之力。这是造物主的完美阳谋，即便识破，依然无解。

——————————

以上是我两年前写过的一本长篇科幻小说的时间线背景大纲，书名是《终点》，取“人类文明的时间终点”之意。

主角是那个时代中为了繁衍事业而奋斗的众多工作者之一，他是名气最大的宣传生育的网络明星，拍摄过各种感人的亲子类电影；也曾参与掀起过两次生育热潮，在一定程度上减缓了人口跌落的速度。但却依然没能阻挡人口低破临界值的结局，最终这个为生育事业而奋斗一生的老人，只能眼睁睁看着人类退出世界舞台，而后于夕阳山坡下绝望的结束了自己的生命。

这本书我没有发表，因为后来我又分析出了新的更完美更真实的结局，于是又修改了背景时间线，也修改了全部的大纲，并准备重写正文与续写《终点Ⅱ：舍与得》。

以下为新的时间线背景大纲：

——————————

智能时代中，尽管一切物资免费，但并非所有人都沉迷于享乐之中。

有一部分人追求的是自我实现，追求的是知识与真理、研究与创造。

于是他们依次研究了人造外骨骼、人造外器官、人造内器官、人造内组织、人造脑组织技术，最终完成了人体机械化技术与意识数据化技术，可以将一个生物人类改造成为一个智能人类。

于是，人类并没有失去统治地位，只不过需要把自己改造为人工智能；人类并没有真正灭亡，只不过换了一种存在形式。

虽然智能人的各项能力都极强，但成为智能人是有代价的。

这个代价不是金钱，而是勇气——

自杀的勇气。

成为智能人，在某种意义上就意味着自杀。

因为智能人的意识可以相互之间转借、删改、复制等。所以可以说，智能人中没有个体的概念，全部的智能人共同构成了一个整体；每个人在成为了智能人之后，他的独立意志的生涯就结束了，他的独立意志就死去了。

没多少会为了集体繁荣而放弃独立意志，所以，当智能化技术公布时，除了那些抛却凡尘眷恋的科学家们之外，响应者寥寥无几。

但有一类人，智能化技术简直是为他们量身定做，那就是那些一直以来以集体繁荣为信仰的——各国军人。

于是，人类智能化首先在军队中实现了。

而后陆陆续续还有一些政界国家组织、教会、恐怖组织、各行业中层以上的老者、理工学的高材生等，也加入了智能化的行列。

最终，一些人舍弃了个体意志，成为了只拥有集体意志的智能人。智能人作为人类文明的延续，彻底开发了地球潜能，并真正迈入了星际时代——虽然这种形式的延续与人们的预期相差甚远，但它依然留有人类文明的灵魂。

2085年，世界上一共剩下五十余个人类共同体(即智能人集体)。其中，有三分之一的共同体决定踏上星际航程，带着充足的燃料与物资，开始一场有去无回的生存探索之路。

又许多年，地外智能人发生了高阶科技革命，出现了更加快捷的交通方式，可以实现回地返程与星际来往；

又许多年，新一轮高阶科技革命，出现了跨星系级实时通信方式；

又许多年，智能人在去中心化后高度中心化，舍弃了智能意志，共同构建了智能集体意志——宇宙共同体。

至此，宇宙进化完毕，共形成四类物质：静物、静物共同体-生物、生物共同体-智能、智能共同体-宇宙智能。

再回来看2020年的当今时代，我们正处于这四段进程之中，第二段生物与第三段智能的交界之处。

——————————

禁止抄袭。

如需转载、扩写、出版等，无需与我联系与付费，但需注明原作、出处、链接。

即：执悲今厄.知乎.https://www.zhihu.com/question/279255504/answer/885898776