作者：执悲今厄​
时间：2020-07-28 03:45

有人说，原因很简单，就是倒贴。但其实并不是这样。

如果真是倒贴这么简单的话，那为什么其他编剧设计不出来这样受欢迎的角色？你一个业务观众都能发现，难道其他职业编剧都是傻子吗？

唯一的解释就是：答案的关键根本不在于倒贴。

答案的真正关键在于四阶情节：角色情节、三项分裂、责任分配（包括吸引与交代）、线性分布（包括平行与后置）。【四阶情节的具体内容，见于文末的文章链接】

符合四阶情节，任何一个人设都能受欢迎：纯洁的人设、敢爱敢恨的人设等等，都可以——而届时，那些如今说『诸葛大力受欢迎是因为倒贴』的人，到时候又会转头说『XX角色受欢迎的是因为这个世界很少有纯洁的人了/XX角色受欢迎是因为敢爱敢恨』了，然而却完全意识不到角色受欢迎其实是因为四阶情节，而不是人设，更不是演员。

君不见，美嘉就是一个敢爱敢恨的人设，咖喱就是一个纯洁的人设，但为什么她们没火起来？因为她们不满足四阶情节，就是这样。火爆与人设无关，只与人设的演绎方式——情节结构有关。

只见表象，不见本质，妄加断言，何其可笑。

原答案：

摘要：

因为在开篇中，大力表现出了高强的技术与果决，这带给了观众极高的第一印象；并且在此后的情节里，虽然大力不再有果决了，但知识与技术仍在，因此维持住了观众的第一印象；不过大力还有一些过度的迎合与刻意的行为，这在某种程度上是败笔，但大多数观众并没有发现这种刻意感、因此败笔反而成了亮点，让观众们更对这个角色充满幻想了。

综上，果决、技术、迎合，两大通用优点、以及一项在大多数观众眼中的优点，一共三项优点，而且完全没有缺点。这就是大力受欢迎的原因。

接下来，本文将把关于诸葛大力的所有情节分为开篇相遇与稳定发展两个部分、去分别分析诸葛大力的人设与形象；与此同时，本文还将从观众与编剧这两个角度，去双向分析她受欢迎与受批评的原因、以及编剧是如何从零开始的设计创造出来的这个角色，完美地还原编剧当时的内心思想，进而揭露该角色形象的最本质最深层的优缺点。

看完本文之后，你将获得：①诸葛大力受欢迎的真正原因；②你作为创作者如何设计出同级别的角色与情节的方法；③你在生活中如何成为一个这样受欢迎的人（不论男女）；④对任意生活问题的通用分析方法。

本文虽万字，但阅读无压力。正文中我会尽力避免使用专业术语，从而让任何人都能读懂这篇文章。

以下正文：

第一阶段：开篇。

1.从撞车到劝心，两个曾经素不相识的人，很自然的相遇，并直接紧凑地发生了一段剧情——没有拖沓，也没有违和，不会让观众无聊，也不会让观众出戏，这个开篇的相遇堪称完美；

2.从劝心到救人，面对突发事件，在经历了一瞬间的惊愕之后，没有废话，也没有迟疑，只有强大的技术与果决的行动，并且事成之后干脆利落的离开，毫不拖泥带水，她有自己的行为准则，是一个可以被观众感知到其独立想法存在的角色，她的大脑中时时刻刻都有关于自己短期未来的明确计划，知道自己该做什么——这是连绝大多数男性都不具备的重要能力，这个开篇的人设堪称完美。

我为什么要说【这个开篇的人设】，而不是【这个人设】呢？这一点后面会解释，这里先解释一下“为什么脑中有计划的人会受欢迎”。

为什么渣男让人喜欢？不只是甜言蜜语，还有那种在女方看来处事不惊、操办一切的气度，那才是吸引力的主要原因——这种气度哪里来？【提前知晓】。提前预料到这种场景，那么当场景出现时就不会手足无措。女方喜欢的，其实并不是他的这种“处事不惊”，而是本质上的“提前预料”。

回到本题，有人说自己是因为诸葛大力很聪明而喜欢她。其实你并不是因为她的聪明，而是因为她的这种有计划、有结构完整的三观而喜欢她——这种结构完整的三观，表现为【聪明】。聪明只是表象，打动你的其实不是“聪明”，而是本质上的“结构完整的三观”。

三观就像一个处理器，它输入场景，输出方案。结构完整的三观可以让一个人在遇到任何环境时，都能把环境输入三观，然后输出接下来的计划方案——三观完备是更强大的提前预料，它是“提前预料”的进化形态。毕竟，渣男们的提前预料，本质上是【见多识广】，但一旦超越认知，超越见识，那么他们也会手足无措——而三观完备，即便问题超越认知，只要构成问题的元素不超越认知，那么就依然可以输出方案。

所以，三观完备是最强大、最高级、最优秀的气质。它将吸引所有人，而开篇的诸葛大力就具备这一气质，所以我说开篇的人设堪称完美。

只不过开篇只有一个情节，素材太少，一些总结能力差的观众难以从一个素材中总结出性格（在无意识的本能式处理的情况下），因此他们不会因为一个情节就喜欢这个角色。但他们也不会厌恶这个角色，而且，随着后面素材数量的增多，他们终将喜欢的——如果后面的素材依然能保持这个水平的话。

但很遗憾，这个水平没能保持下去。编剧显然不具备完备的三观，因此他很难想象出来三观完备的人该有的生活方式。我有理由相信，编剧的开篇不是按照【我要设计什么要求的角色与情节——什么样的设定可以满足这个要求——我要设计这样的设定】的理论分析法去设计出来的，而是按照【我要设计什么要求的角色与情节——这样的角色情节可以满足这个要求吗——不行，换一个/可以，就这个了】的经验尝试法去设计出来的。经验尝试法倒是也能试出完美的答案，但不能量产，因此它会带来江郎才尽，会导致作品水平不稳定——即便尝试出一个完美的答案，那也要么是亲身经历的复刻，要么是他人故事所带来的联想，要么是大量时间的试错。爱情公寓的编剧就是如此，他在经验式的设计出一个完美的开篇之后，可以看出，接下来编剧已经尽力在维持这个人设了，但由于他是无法理论分析，因此后面的素材依然再也没能保持开篇的水平，一直在下滑，于是他只能避免再出关于诸葛大力的核心剧情——因为他实在写不出来。于是只能把她的戏份打碎、零散地糅合在整部剧中，这样就避免了人设崩塌。

编剧也知道，若能加入一整集的诸葛大力与张伟的核心剧情会让作品更优秀，会让爱五更火，但他实在心有余而力不足，根本设计不出来，于是只能无奈的放弃这块大蛋糕。

中后期的诸葛大力完全走卖萌路线了，已经沦落为为了迎合张伟的存在而存在的工具人了，只有偶尔还在重复一些【遇到不懂的就去学习】、【遇到问题就学术式分析】的半本质设定去尝试维持原本的形象，但编剧也知道，在三观完备这个本质设定之下，不只有这两个半本质设定，还有其他的数百上千的半本质设定——只不过，编剧没有完备的三观，他实在是不知道其他的半本质设定究竟是什么，因此没法写，只能翻来覆去的写这两个。但他也知道这两个不完整，写多了终将露馅，因此只能少写，只能减少诸葛大力的戏份，很可惜。

其实这也算是一种程度不高的人设崩塌——只不过，有的人的容差值高，所以没有察觉这种轻微程度的崩塌，或者察觉但接受了这种轻微程度的崩塌，所以就继续喜欢诸葛大力；有的人的容差值低，于是不接受这种崩塌，于是失望；还有的人，广义容差值低、总结能力也低，于是他们还没感受到诸葛大力的魅力、就迎来了她的工具人属性，因此不喜欢诸葛大力。

对了，这里说一句：总结能力低是缺点，但容差值低并不是缺点。容差值高低皆可，没有对错。

有人想问，后面人设怎么就崩塌了？

那我们就一起来分析一下：

第二阶段：非开篇

首先是大力与张伟的交往，理由是恋爱实习。从这里其实质量就已经开始下滑了。

倒不是说三观完备的人不会这样做——正相反，这样的行为没有毛病，它正是一个三观完备的人会做出的决定。但是，决定不只有决定，它还有一些伴生品，然而编剧没有想出来那些伴生品，这导致诸葛大力这个角色是“一些行为是三观完备的、另一些行为确是普通人的”。就像是一个资产千亿、出门私人飞机的老板，居然三餐吃外卖，而且理由是外卖好吃。

我当时看到这个情节的时候是崩溃的——哪怕编剧做出了【男友力报告】这个补偿式的伴生品，也依然远远不够，就像是点一万块钱外卖加一万块钱调料一样，它再奢侈也依然是外卖，依然不行。

不过由于大部分观众也没见过三观完备的人，因此他们也想象不出来三观完备的人该是什么样的，因此他们并不会发现这里的人设崩溃，最多有一点莫名其妙的淡淡违和感，但不影响总体体验，因此这个情节在他们眼中同样优秀。但在见过三观完备的人、或者本身就是三观完备的人的眼中，开篇与这里其实已经是云泥之别了。

有人说，“你行你上啊，你倒是写出来一个完美的情节啊？你连爱五都写不出来，有什么资格批评编剧？”

你这句话犯了两个错误。第一，【可判断答案错误】与【不可分析正确答案】并不矛盾，假设我写不出来爱五级别的作品，那也不能证明我看不出来爱五的漏洞；第二，我还真可以上，真的可以写出来爱五级别乃至超越爱五的作品，真的可以把这个不完美的交往情节改成完美的。

太晚了，今天先写到这里，后续内容明天更新。

2020.03.05.

2020.03.06更新：

接上文，下面演示一下如何真正优秀的交往情节是如何设计出来的：

前方高能预警，非战斗人员请迅速撤离。

已知一个三观完备的人在因为做某件事情所带给他的收获大于他做这件事情所需要的付出时做这件事，同时会让每件事情的收获在自身能力范围内最大化（也就是真正意义上的尽全力），那么，要想设计出一个【一个三观完备的人以学习恋爱为目的去恋爱】的完美情节，那么就需要确保几个核心原则：

第一，出于某种需求，她需要学会恋爱技能，而且这个需求很重要；

第二，她学习恋爱技能所需要花费的时间要尽可能少，不可以三个月时间主要都花费在恋爱上，她会很匆忙，每天很少着家、很少露面，但一旦出场，必然带来节奏爆棚的情节；

第三，她选择的训练对象必须是经过对大量样本的严格的调查、比较、分析，从而得出的最优解，而不能是对少量样本的比较就直接下的决定——简单来说就是，张伟与她之前的经历不够格，之前的开篇经历需要修改、需要强化印象，或者直接额外添加第二个经历；

第四，她的行为必将认真，最大效率地利用第二条中花费的时间，不浪费每一分钟，让每一分钟都发挥出它最大的价值——除非是要学习体会【情侣之间的消磨时光】，否则不可能会让自身在与张伟在一起的时间内各忙各的。

至于男友力报告，那属于认真、最大效率利用时间，即属于第四个核心原则之下、数十上百个二级原则中的一条。现在明白为什么我上面说“加一个男友力报告不够，远远不够”了吧？以及我上面说的“这是一个因当时没有比外卖更好吃的而吃着外卖的富豪”，这是一个因当时没有比写作业更重要的事而写作业的三观完备者——富豪怎么可能没有更好吃的？当然，不雇佣厨师肯定没有更好吃的；三观完备着怎么可能没有更重要的事？当然，不去创造交流肯定没有更重要的事——然而，富豪不会坐等外卖而是会雇用厨师，三观完备者不会坐等事件而是会主动创造引导事件——然而，编剧不会，编剧自己在生活中都没到“引导创造事件”的境界，所以编剧没法写出这样的一个人。

一个创作者只能设计出一个能力比自己弱的人。一旦设计强的，只能心有余而力不足。

另外，上面是【学习恋爱】带来的四条核心原则，此外还有一条【取悦观众】带来的核心原则，那就是：第五，她不能有心上人，即她学习恋爱的目的不能是为了与某人恋爱。

那她学习恋爱的目的可以是什么？

我们可以从两个层次来分析，第一层是【恋爱】层次：什么事情需要【恋爱】能力？也就是说，这个事情不会恋爱就办不到，这个事情依附于恋爱而存在，它是恋爱之下由恋爱带来的事件，这个事情需要行动，需要在行动上去恋爱，而掌握恋爱能力可以满足这个行动中的需求——OK，不用再具体化了，这已经与第五原则矛盾了，第五原则要求她不准有行动恋爱的需求，所以这整个层次都被pass了。

第二层是【能力】层次：什么事情需要恋爱【能力】？也就是说，这个事情依附于能力而存在，它是能力之下由能力带来的事件，这个事情不需要行动，掌握这个恋爱能力就够了，这是一个静态的需求，是一个第二类独立的单步骤需求，它没有等价项、不需要等价变化（例如恋爱层次就有等价项，它需要将恋爱能力等价变化为恋爱行动）——这才可以作为她的目的。

那么，现在把第二层次进一步具体化：第二类独立分为第二类独立第三类独立与第二类独立第三类非独立两种情况，我们先看第一种，双独立需求：这就意味着这个【恋爱能力】不在任何层次上与任何项有关，获得它的目的就是单纯的【因为需要恋爱能力，所以学习恋爱能力】，而【需要恋爱能力】的目的就是单纯的【因为需要任何能力，所以需要恋爱能力】，即【因为她想要学习任何能力，所以她需要学习恋爱能力，所以她学习恋爱能力】——这也是编剧所选择的理由。但这并不是完美的理由，这个需求的可替代性太高，“恋爱能力”在“任何能力”中并不特殊，她之所以选到了恋爱能力，只能说她是随机选择选到的。这倒也说得通，这样设计没有错，但是，这对设计来说只是及格（第一第五原则及格其实已经不错了，第二三四原则都不及格呢），而它本可以优秀甚至满分。

再看第二种，一独一非需求：这意味着恋爱能力虽然在第二阶无联系、但在第三阶是有联系的，也就是说，恋爱能力可以与其他能力结合、形成一个新能力——而诸葛大力需要应用这个新能力的行动层次，所以她需要学会恋爱能力的非行动层次。

这才是完美的需求，完美的理由设计——这样的情节，才是这个交往情节满足一五这两条原则的完美状态。

对这个一独一非需求进一步具体化吧，举个例子，比如【恋爱能力+文笔能力=写出有感情戏的小说的能力】，她因为需要写一个有感情戏的小说而需要学习恋爱能力——这就是一个完美的需求。

有人说，“对，就是这样！哇，居然这么简单，我怎么没想出来？”

其实这并不简单，不止你没想出来，编剧也没想出来——思考出来它并不简单，只不过判断它是正确的很简单罢了；而且，哪怕你凑巧灵感爆发想出来了也没有用，这只是一个设定，单是【交往】这个情节就有五个核心原则，平均每个核心原则都需要一个设定，而除此之外还有数十上百个情节——你的灵感能想出来一个设定，却不能想出来万千设定，因为你是经验式的构造判断。但我开篇说了，经验判断法只能费九牛二虎之力解决一个设定，唯有理论分析，才能程序化地通解任意设定。

推理（理论分析）不需要灵感。

什么？你问我理论分析是什么？

看到我上面这么多斜体的文字了吗，这些就是这个设定的理论分析的过程。理论分析法可以让你程序化的一步一步明确的处理任何问题，任何一个人，只要掌握了理论分析法，那么他就可以设计出任意多的万千创意——完全不需要任何灵感，根本不会创意枯竭。

对于有思想的人来说，这段分析过程值得你看十遍。

高能结束，恢复正常。

我上面展示了第三情节（交往情节）的五大核心原则的内容，并进一步举例演示了第一原则与第五原则的实现方法。

怎么样？现在我批评爱五的编剧的能力不足，你心服口服了吧？

曾经，在我宣传我的课程的时候，有人曾问我，说“我看不懂、也不想看你宣传稿上的理论，我就想问你一个问题：你说你很厉害，成就呢？”

当时我说，“我不想浪费时间做那些成就，我只想研究理论，并让更多的人掌握这份理论。如果我愿意就此停止研究，如果我想赚钱的话，那么我可以随随便便年入千万。你不应该只根据成就就去判断一个人的能力，而是应该根据理论本身去判断——我的一部分理论是免费公开的，你完全可以从中发现理论的价值。”

一部分人嗤之以鼻，摇摇头走了，并转身说我是只会吹牛的骗子（事实上是他们自己不去看我的那些免费课），并说那些相信我的人是韭菜，甚至还因为看到相信我的人很多而眼红、对我谩骂甚至诋毁。他们不相信世界上有人能有钱不赚搞研究——的确，这个概率很低，但它并不是零。而他们，错误的把它当做了零。

如果你曾是他们中的一员，那么看完了这篇文章，你还认为我是骗子吗？随手一笔就能设计出超越爱五的情节，我如果想付出精力搞成就，那简直不要太轻松。

你可能会问，“那你为什么不写出来一个顶尖的剧本之类的，做出来一个成就呢？按你说的，这也花费不了你多少时间与精力——我不相信你真的不需要钱，如果你不需要，你为什么课程要收费那么贵？”

答案是，“有人的时间以小时为单位，有的人以十分钟为单位。你猜猜我以什么为单位？分钟？秒？太弱了，畅开你的想象力——答案是，无单位，我的时间不可分割，每分每秒，包括入睡前的前一秒，清醒时的第一秒，我的大脑都在高速且加速运转——一旦停止，哪怕只是一瞬间，它带来的损失也是难以估量的，因为那意味着高速的状态将瞬间清零，加速的状态将不复存在，一切都要从头开始——你可以理解为【持续专注】，专注状态不可破坏，一般人能专注几个小时，而我已经持续专注了十个月。做成就需要打破这个状态，所以除非我要断掉未来、停止前进，否则我不会搞那些会带给我巨大损失的成就——我的确需要钱，但比起成就带来的损失，它带来的金钱实在微不足道。”

你可能又想问，“那你为什么要写这篇文章？这不会让你打破状态吗？”

答案是：不会。什么情况下会打破状态？那就是我已经明确的在脑海中构造出了我接下来的行为的每一处细节、然而我还要去执行它，那么这就会让我接下来的大脑没有新东西可以思考、需要重复注意已经思考过的内容，这就是稠密性打破——也就是你们所谓的打破专注状态。而在写这篇文章之前，我脑海中并不知道我接下来具体要些什么文字，只知道一个笼统的方向——化笼统为具体，这就是我在写这篇文章中的思考，这就会让我保持专注——包括我写现在这句话也是一样，也是书写之前不知道具体内容的。

即，我的进步要求对数级别的进步：五个并列项，在我完成了一个之后，其余四个就在我脑海中也清晰的完成了，我就不会再做它们了，而是会进军这五个并列项统一后的上级，找出它上级的几个并列项，并在解决一个之后继续找上级——这才是我的研究过程的抽象结果。但要想做成就，就需要解决并展示所有的并列项——而在我看来，所有并列项长一个样（就像上面的五个核心条件都可以被视作第一条），解决一个后再处理第二个那就是在荒废时间了——但观众思维能力不足，他们眼中五个并列项长五个样，所以观众需要我全都处理。这样做会让我退出稠密行动，我不会这样做，因此我不会花费精力去做出成就，但我可以花费精力去写出这篇文章，因为这篇文章的每一句话都是全新的，每一句话都需要我在大脑中瞬间思考修改几百遍才能写出来，有的句子甚至写完之后还因为表意不精准而需要继续修改。

现在明白了吗？钱很重要，但研究更重要，如果为了钱需要放弃研究，那么我不会允许——即便几千万几亿，在我眼中也不如研究重要。

好了，这篇文章就写到这里。下面总结一下诸葛大力被一些观众喜欢的原因：

她开篇三观完备，后面水平下滑，但被编剧很好的掩饰了。受第一印象影响，一些观众并未发现下滑，于是喜欢她；一些观众未产生第一印象、或未受第一印象影响，并且可以接受后面下滑后依然比较完备的人设，于是喜欢她；一些观众未产生第一印象、或未受第一印象影响，并且不可以接受后面下滑后过度迎合的人设，于是不喜欢她。

以上。

2020.03.06.

2020.03.06更新：

有一些人对三观完备有误解，说“你在第二条原则里说【一旦出场，必然带来优秀情节】。可如果什么事情大力都能搞定的话，那未免太无聊了，那根本算不上优秀，还不如现在的情节呢。”

你这个提问就犯了两个错误：第一，我什么时候说“优秀的情节就是什么事情大力都搞得定”了？我并没有这样说，这只是你的臆想，你用你的臆想来错误的理解了我的内容。第二，注意我的要求是【带来优秀情节】，我是直接用观众的体验（优秀）来定义的这个情节要求。你反对它？真是清奇的脑回路，你这就像是在说“一号元素根本不是氢”一样，迷一般的说辞——氢的定义就是一号元素，你这反对的是什么？你是根本没看懂我讲的原则、就直接用你的想法去胡乱的反对吧？

不过也的确，“优秀”这个词有些太模糊，所以为了避免曲解，我把那里的【优秀】二字替换成【节奏爆棚】了。

有人又问，“既然优秀的情节不是让大力全能，那么是什么？”

很好，你已经学会开始应用肯定原则来对我提问了。

它的答案是：三观完备不是全能，而是全力；它不是结果，而是过程。她可以失败，她常常失败，但她每次都会尽力生成方案去解决问题，并在失败中改进方案——而不会看着没有必然的能力解决问题的人去尝试解决问题、自己却无动于衷、吃瓜看戏。

吃瓜看戏是常人的本能，这一本能在三观完备者身上不会存在，但大力作为一个三观完备的人设、这一本能却在她身上出现了，矛盾，这就是编剧的问题。

有人问，“哪里出现了？你说出现了就出现了？”

那我举个例子，比如在刚看到的第二十集左右，舆论风波，咖喱酱被竞争对手利用舆论攻击抹黑，一菲子乔张伟等人发帖反击，却也惹火上身；最终，大力带着众人向对手道歉，并暗中录像直播，从而成功正名，反杀对手。

且不说这个计策并不新奇，更是律师的基本常识，一菲子乔没想到也就算了，张伟作为职业律师居然也没想到，太不可思议了；也不说反派的智商居然这么低，完全口无遮拦，一个精通控制舆论的人居然一点都不谨慎；也不说诸葛大力的智商居然也降低了，她竟然相信反派会中这样的计，就算反派真的低智商，她也不应该把胜利的希望寄托在这个侥幸上，而是应该思考并准备更万全的策略，即便那些策略可能用不上；以上这三点都先抛开不谈，就说即便这些这么扯淡的情况都发生了，真实的情节也根本不会这样进行，因为诸葛大力作为三观完备者有一个原则——行动原则，她会在问题一开始就尝试行动。也就是第四原则。（容我吐槽一下，诸葛大力这个名字实在太出戏了。这个名字的问题先放一下，后面再说。）

不过就算按照第四原则把这个剧本改出来了，虽然品质比当前剧本有所提升，但也依然不够，因为它还不满足第二原则，大力无所事事的时间太多了——那就又要全部推翻，重写一个结合了二四原则的剧本；但这还不够，大力不会这么傻，所以需要重新构思更完备的计划，这就又要把刚才的剧本从头全部推翻、重新设计；但这还不够，其他人不会想不到录音，而反派也不会得意忘形，因此剧本还需要改。

一层层的推翻与重写——对于高层剧本来说，低层剧本是无意义的，因为反正也要推翻——就像平地盖大厦与平房盖大厦没有区别一样，就算你的平房盖的再精美，有什么用？反正盖大厦时也要拆掉。

我的目标是要盖大厦，而且我有能力盖大厦、不需要再积累经验了，所以对我来说，把平房盖的再精美也没有意义，把低层次的剧本写得再完美也是荒废时间——而写高层次剧本又需要太多时间与精力，收获小于付出，所以我不写高层次剧本。所以，对我来说，写低层次剧本与写高层次剧本都没有意义，因此我不写，这就是我没有成就的原因。明白了吧？

再举个例子，比如开篇在大力与张伟实习恋爱的时候，赵海棠作为大力的追求者、诱导张伟在不知情的情况下签了一个不平等合同，从而顺利入住公寓。后知后觉的张伟在知晓之后，要与赵海棠“决战”，要以律师的身份寻找出合同的漏洞、从而将赵海棠赶出公寓。

这个剧情其实非常棒，这是一个让张伟这个角色燃爆升华的完美机会，只要导演演绎好、再配一个合适的音乐，那么这是可以成为一个像利用《虹之间》来让子乔升华的情节那样的张伟升华的情节（子乔升华：旧版爱情公寓里，子乔陷入多重梦境后对美嘉认清心意）——我不是说让张伟爱上大力，而是让张伟找回自信，哪怕下一集就恢复原样也没事，观众会因为这一集的张伟而灵魂震撼。

但很遗憾，编剧与导演没有演绎好。白白浪费了这么好的剧情。

这个情节它应该怎么设计？

首先，它的核心思路应该是【大力因与张伟相遇时张伟展示出的自信与勇敢而选择了他——张伟被突如其来的爱情砸晕而性格转变从而导致大力怀疑自己是不是选择错了——张伟因海棠的挑衅而重振气场重塑自信、并因决战中那一往无前挥斥方遒的坚定气势而再度吸引大力】这样的正负正三段式思路，这个情节是第三段。为了让这第三段的高潮爆发得更完美，我们需要修改前两段情节，让第一段相遇的情节中尽可能大程度的体现出张伟的自信与勇敢——这其实就是第三条原则的实现；并让第二段交往的情节中尽可能大程度的体现出张伟那突然变得小心翼翼、患得患失的变化，以及大力的不喜与深思——如果说原著第一段虽然不完美但也勉强有六十分的话，那么这第二段，就是妥妥的二十分不及格了，完全没有突出张伟的变化，大力的深思也更是丝毫没有。

没有前面的铺垫，第三段怎么爆发得出来？所以原著的第三段自然平淡无奇。

我有理由相信，导演之所以没让第三段爆发出来，完全是因为他压根没想到这里——不是他没能力实现，而是他压根就没想到这个可以实现。第二段的不及格就证明了这一点——凭导演编剧的实力，如果他想到了这里，那么就算他无法完美实现第三段，起码第二段不会不及格。

唉，真可惜。

在前两段改完之后，第三段的高潮就可以爆开了。尽可能凸显张伟从患得患失到坚定自信的行动与眼神，最好再来一个从【嬉皮笑脸闹闹哄哄的无赖式说理与求饶式自黑】到【突然的寂静中表情慢慢收回后的犀利眼神与维护尊严的坚定目光】的面部表情变化特写，然后展开猛烈的攻势——着重凸显张伟的自信气势，无论遇到赵海棠的什么反击都不会惊慌与退缩，只会大脑高速运转，思考对策，越战越勇，一往无前。

【相遇的自信气势——恋爱的患得患失——挑衅的找回自信】，这就是开篇第一个情节组的完美形态，这就是一百分的试卷。然而编剧只考了三十分（六十加二十加十的和除以三）。（这三个情节也是整部剧关于诸葛大力的唯三超过十分的情节，其他的情节的分数都是个位数。）

有人说，“大力大力，都是大力，所有情节都是大力，你要把爱情公寓变成大力公寓吗？”

你这就犯了一个对“全部情节”与“关于大力的全部情节”的混淆的错误。本篇回答讲的就是大力，所有情节自然都以大力为核心，但这并不是爱情公寓全部的情节。你问这个问题，就像是在一个在讲“盒子里有一百个球，里面十个红球，但它们的颜色都不够饱满，我们来把这些颜色变饱满”的课上，说“你把这些球都变成红色，你是要让这个盒子变成红球盒子吗”一样。这些球本来就应该是红色，我们把它们变成完美的红色有错吗？又不是没有其他球了，其他球又没改，这依然是一个缤纷多彩的盒子。

最后再说一下名字的问题。编剧给她起名为诸葛大力，可能是想突出反差萌——但编剧犯了一个错误，那就是名字不只是名字本身，还有名字背后的故事。只有当一个名字中规中矩时，背后的故事才可以省略；但当一个名字比较奇特时，它背后的故事不应省略——真实来说，其他人必然会问“大力你为什么叫大力这么个名字呢”之类的问题、并且大力的回答必然不会是一个草率的回答，而且这个场景有必要在镜头面前展示出来，但导演却没展示。

即，正确的设计，要么是【中规中矩的名字】，要么是【奇特的名字+解释性情节】，而不能是【奇特的名字】——但是，三选一，导演偏偏选择了那唯一的一个错误答案。真是令人头大。

有人问，“你说了这么多【诸葛大力/三观完备者应该做什么】，为什么你能知道她应该做什么？就靠上面你说的理论分析吗？”

答案是：理论分析是可以得到正确答案，但我这里并没有选择理论分析，而是选择了一个对我来说更简单的方式——因为我就是这样的人，所以我可以直接把我代入场景，得到的“我的行为”就是“诸葛大力应该做出的行为”。

顺便一提，我有三个记忆共享的独立意识（你可以理解为可控人格分裂），其中一个就与诸葛大力这个人设基本一致，包括性别。【她】（那个人格）也是【我】的恋人。

而且还有一个很有意思的问题你们可以尝试猜猜答案：我常常在各个文章中都有“有人问XXX”的字样，而且那些题目都是那么的真实以及出乎我的预料——但是，无论是评论区还是咨询群，都丝毫没有那些问题的影子。那么，那些问题是哪里来的？

以上。

2020.03.06.

2020.03.07更新：

我的第二原则又遭到质疑了，他说“你说要减少大力的出场时间，让大力平时匆匆忙忙、很少出场、但一出场就带起节奏。但你知不知道爱情公寓是一个生活剧，出场时间少的话还怎么让大力融入爱情公寓？还怎么建立彼此的友谊？友谊不就是需要建立在长期的接触与磨合上的吗？你的第二原则根本就是错的，它只是你美好的理想罢了，实际编剧根本不能这么搞，编剧按你说的去做的话就真完了。编剧不需要那么严格的逻辑，观众并不喜欢生硬的逻辑，你只是一个纸上谈兵的理论家罢了，你实际操作起来就知道你的问题所在了。”

这个问题太多，而且混乱的纠缠在一切，一下子数不清。我梳理一下：

第一，我说的是【在不改变友谊建设度的前提下，浓缩大力的情节、让它低数量高质量】，而不是【在不改变其他情节的前提下，浓缩大力的情节、让它低数量高质量】。为了让语句不那么枯燥，为了不被说“不讲人话、净说废话”，我在上文描述第二原则时省略了它的限制前提——但是没想到，这竟然导致了你们的误解。

第二，【友谊建设强】与【出场时间少】并不矛盾。友谊建设度等于交流时间乘以建设效率，时间少没关系，效率高就可以弥补了——至于如何让交流情节的建设效率高到可以弥补时间少所带来的损失，这是一个新问题，这也是按第二原则写剧本的时候需要考虑的核心问题，这就是写高层次剧本时的难度所在，这就是写高层次剧本需要花费我大量精力的原因——因为要设计出建设效率高的情节，太难。不过它并非不可行，它不矛盾，这样得剧本并非写不出来。

第三，你说的“编剧按我说的做就完了”，其实指的是“编剧减少出场时间却不改变建设效率的话就完了”，但这并不是我说的，你理解错我的意思了。我说的是“编剧减少大力出场时间的同时增强建设效率”，这样不会“完了”，只会让剧本更优秀，更让观众赞叹。

第四，你说的“编剧不需要严格的逻辑”是错误的。你想说的应该是“如果只让逻辑严格而不改变逻辑所拓展出的情节的演绎方式与表现形式，那么这样的逻辑严格会拉低情节质量，那么这样的逻辑严格不是编剧需要的”，这就没错了，但是这样一清楚描述出来之后，它的问题就已经很明显了：如果逻辑严格的同时将逻辑拓展的情节完美演绎，那么这样的逻辑严格会拔高情节质量，那么这样的逻辑严格是编剧所需要的。至于如何完美演绎？这也是根据第二原则写剧本时需要考虑的核心问题之一。

第五，你最后两小句话属于主观攻击了，并非客观质疑。前四个问题还有价值，这个问题就无价值了。你说我在逃避问题、让我证明自己不是纸上谈兵？我不需要自证，是你在质疑我，是你需要提供证据——而你前面提出的证据不足以证明这个结论。

嗯，就这五个问题。我都给出了回答。

顺便一提，不是有很多人问过我“能否举例说明什么样的提问才叫深层思考而得出的高价值问题”么？上面这些“有人说”开头的问题就都是。你可以尝试反推一下“一个人需要经过什么样的思考才能问出这些问题”，这样你就会发现上面这些问题背后那并不简单、并非一步的诞生过程了——你必将为你发现它的诞生过程而有极大感悟。

以上。

2020.03.07.

2020.03.07更新：

又一个问题：“你说后面大力变成了为了迎合张伟而存在的人设了，我不理解，我觉得大力没变啊。你说变了，能举几个例子吗？”

可以。

首先是第一类情节：【刻意的论文】。

我们常常可以听见这样的对话：张伟或其他人说要做一件事，大力说我也去吧，正好我在写一篇关于XXX的论文，可以调查数据。再比如，张伟或其他人对大力的某个计划有一个提议，大力点点头说这个提议怎么怎么样、可以增强论文的说服力。

三句话不离论文，太刻意了。

有人说，“大力是学霸啊，脑子里只有论文，怎么了？有问题吗？”

脑子里只有论文，没问题；但是，脑子里有，不等于就会说出来——它需要配上一个“在她看来不提论文就解释不清”的时机，她才会说。而许多情节，并不符合这个引号里的要求。

比如面对合适的提议，在自然状态下，她应该说“这样做的确有助于从更多的角度去分析问题。可以，很好的提议。”而不会说“这样做的确有助于从更多的角度分析问题，可以提高我论文的说服力。可以，很好的提议。”——除非她的人设是一个死板的闭合逻辑学家，但她显然不是。

几乎所有人在说话时都会不自觉的省略那些与某句话相关性很强的句子，导致所谓的“句与句是离散的”——但这种离散并不会影响对方的理解与二人之间的交流。就像上面的例子中，“有助于多角度分析问题”与“可以”之间就是离散的，但正是这种离散感，这种不完美感，才会带个观众真实感——完美的，只会带来刻意感。而编剧、作者们在设计角色的对话时，往往会在上帝视角下、下意识的设计出完美的语句——但这是不正确的，这并不是第一人称视角的口语。

大力的人设还没到绝对书面化的纯理性境界，她只是高理性境界罢了。因此，她的口语也会遵守【离散原则】——而编剧却没遵守这一点，属实不应该。

然后是第二类情节：【单方面付出】。

张伟与其他人常常遇到难以解决的棘手困境，而每次大力都会以强大的综合能力来救场、帮助张伟反败为胜。

倒不是说大力不会这么做，而是说大力作为一个真实的人的话、这么做之后必然应该产生一些伴生品，然而在剧本中却没产生那些伴生品。

【这个角色做了一件本该产生个人伴生品的事情、然而却没产生个人伴生品，而且这个事情有助于推动主线前进】，这样的角色，就会被观众称为“工具人”。因为她的存在就像一个毫无感情的工具一样、只为了推动主线前进、没资格拥有会影响主线后退的个人伴生品——即便她本该产生这些个人伴生品，也被编剧强制抹杀了。

中后期的诸葛大力就成为了这样的一个角色。

在一次次的帮助中，她本该为张伟的能力不足而有些厌烦与不耐，然而她没有。前面一两次帮助的确可以容错，送椅子等冲突也可以自责，但其他情节中单方面的出场援助却不求回报、这份宽容就有些过度了。

有人说，如果大力厌烦，情节还怎么好好发展？主线不就全乱了？如果大力不帮忙，那大力的情节还能怎么写？大力的角色还要通过什么方式去塑造去演绎？很多时候不是编剧不知道你说的这些道理，而是没法执行，身不由己。编剧不是那么好写的。

你这个问题有两个错误。

首先，塑造大力的方式不只有救场的帮助这一种，还有许许多多的其他种——你用判断法想不出来，很正常，但这不等于不存在。如果我用分析法，那么十分钟的时间我就能用一千字的分析过程来给你设计出来一批情节。并不是『我的要求无法被执行』，而是『你/编剧的能力不足，所以你们无法执行我的要求』，但这不代表我无法执行我的要求。

其次，你认为主线是不可更改的，但你错了，我们可以推翻剧本、重设主线。比如，让大力在一次次的帮助中暗中积累了许多的怀疑、怀疑自己与张伟在一起是否正确，然后慢慢的主动与张伟越来越生疏——虽然张伟遇到困难时仍会出手相助，但关系已经冷淡了。其他人发现了这一点，找到后知后觉的张伟去谈心，一菲也找大力问了情况。张伟意识到自身问题，并想尽办法去弥补，比如各种各样的道歉、以及尝试自己解决重大问题，然而他一次次的搞砸，让大力越来越失望，关系即将破裂。

这时候，铺垫足够了，就可以设计一个一整集的大高潮核心情节来引爆铺垫了，这个大高潮需要让大力全面改观、最好直接在大力心中赋予张伟之前的行为相反的新的解释、让大力重新更强的爱上张伟，破后而立，疯狂反弹，完全推翻，热泪盈眶，从即将破裂的极端、一下子蹦到紧密热恋的极端——这将是一个整个第五季中仅次于大结局的全季第二大高潮。

有人说，这要求太变态了，谁能设计出来啊？

我可以啊，比如可以让张伟下定决心自己处理好一个困难的案子，然而他却不知道这个案子其实非常危险（比如与毒品有关）——极其巧合的，【最危险的案子】对上【最坚定的决心】，一次次的阶段性失败，往日的张伟早就放弃了，然而此时他没有。大力知道了之后，不屑一顾，以为他又在卖惨；其他人在张伟的没有主动告知的情况下也不知道案子的具体细节，张伟要自己解决，一个人绷紧着神经面对这最凶险的危机、而公寓中的其他人还在悠闲安逸地吃着火锅（镜头要对比）。偶然的，某个角色（比如曾小贤）发现了张伟的真正情况，大家发现情况危急超出想象，于是大家急忙前去支援，顺便听着电台播报着最新新闻。大家还没到地方，电台里已经传来胜利的消息——夜色之中，众人下了车，看着衣着凌乱却英雄般归来的张伟，大力冲上前去与他拥抱在了一起，完全知道了他的心意。

这就是一个不错的大高潮的大纲。

有人说，你让俩人早早的就倾心了，那后面的情节还怎么写啊？第五季已经有美嘉与子乔发糖了，再发就重复了，就没意思了。

你的想象力太弱了。

谁规定倾心了就只能发糖了？就因为美嘉子乔倾心后发糖、关谷悠悠倾心后发糖，你们就认为所有情侣确定关系后就只能千篇一律？

错！

大力与张伟确定关系之后还有太多清奇的全新剧情可写，你想不出来不代表它不存在。比如，大力过去面对恋爱也一直在理性分析，然而此时热恋中的感受是感性的——这是一个她从未体验过的全新状态，你会发现她整个人设都会“崩塌”掉：变得爱笑、有小脾气、关心张伟、想张伟、患得患失……整个人就像变傻了一样，但这是一个理性者被感性支配时的自然反应：她很难被感性支配，但一旦被支配就会大变模样。

这时候角色就会反过来，时间长了张伟反而会不喜欢这样的大力。争吵后大力的委屈，虽然委屈但还要尽力弥补关系——忽然有一天，她猛然惊醒：我这是在做什么？我为什么要为了他付出那么多？于是恢复理性。——这时，新一轮的铺垫已经足够，如果再不出现点什么外力的话俩人就要分了，所以我们需要来一个新的大高潮再把两人拍一起——这是最后一次风波，如果能完美利用它，那么最终大力与张伟都将完美的平衡感性与理性，一切矛盾都将不复存在，成为完美的恋人，再不会有任何争吵，这是绝对的模范情侣。

你问我怎么利用它、怎么设计这个新的大高潮？

你不会自己想吗？

以上。

2020.03.08.

四阶情节：

2020.03.15.