作者：执悲今厄​
时间：2019-12-15 01:24

人类社会的终极经济制度，必然是建立在信用之上的代币体系。其中，代币是指材料成本低廉、本身只具备象征意义的货币。

以下是一个在修真世界建立代币体系的故事大纲：

——————————

这是一个修真世界中的一座城，里面的人们以灵石为货币。

一天，一个地球人穿越成为了城主之子。他发现这个世界的经济制度并没有发展出代币体系，因此他开始制定了他的发展规划。

首先他向父亲申请了一笔资金，然后运用这些钱寻了一处房产、并对内外环境进行装修、进购了一批货物、雇佣了一些员工，以城主之子的名义，开了一家中等规模的商店。

该商店售卖各种工具、日用品、食品、药材、符箓、装备等，且产品质量优秀、价格也比市场价低二成。只不过有个奇怪的规矩，那就是该商店只允许使用一种特殊的货币来付款。如果客人没有该货币，那么可以在前台使用灵石换取该货币。

低廉的价格，再加上辉煌的装修与城主的信誉，因此人们在需要购买商品时，都会纷纷前来此处。虽说货币的兑换制度略有麻烦，但那并不影响产品的价格，因此人们也就接受了该制度。

渐渐地，有些人觉得一次一换太麻烦，于是就直接一次性的兑换了大量该货币。

一个月后，该商店更是推出了兑换活动：原本一灵石兑换一百代币的比例，现在，如果一次性兑换十灵石，那么额外赠送一百代币；如果一次性兑换一百灵石，那么额外赠送两千代币。

新制度打破了以往“灵石与代币等值”的状态，使得原本的“十灵石能购买一百公斤的米、十灵石兑换的一千代币能购买一百公斤的米”，变成了“十灵石能购买一百公斤的米、十灵石兑换的一千一百代币能购买一百一十公斤的米”。这仿佛凭空增加出来的价值，以及这一个月以来商店在人们心中的信誉的积累，导致了大量的人被吸引前来进行高额兑换。

人们赚了钱，感觉很满足。主角的确赔了钱，此时的售价的确是亏本的，但是——看着面前数以万计的灵石，要知道，他在短时间内聚敛了堪称恐怖的财富值。

因此他现在唯一要做的，就是利用这些灵石、创造更大的价值；让他昔日为了得到这些灵石而亏损的利益，在未来被他利用这些灵石所创造的价值给完全覆盖。

资本就是一个不断挖坑填坑的过程，不断地通过支付利息来聚敛财富、再利用这些财富赚取更大财富来填补利息的过程。

他用这数万、甚至数十万的灵石来购买顶尖的丹药与功法给自身、请顶尖的教师，从而强化自身的能力，接触城市之外的更大的世界级舞台。

接着，他在各城各地开办各个档次的分店，培训了大量的管理者、雇佣了大量的护卫者，并以如法炮制的方式对凡人、修士、高阶修士等不同档次的群体提供不同档次的服务与商品，并吸引他们充值。

这是通过积累信誉、然后利用信誉来透支未来财富、进而实现了当前财富值的直线飙升。

在每个阶别，他所能支配的财富值都是比他高三四阶的修士所能支配的；他所享受的服务与资源，也都是比他高三四阶的修士所能享受的。而且，他的身份还是该世界中一流规模的世界级势力的唯一幕后老板，手下有职员无数、高管无数、护卫无数。

渐渐地，随着人们使用代币变得越来越普遍，家家户户都习惯了使用代币，在许多其他地方交易时、双方也都认可代币的价值、也都允许使用代币来支付，因此灵石货币逐渐地退出了舞台，很多国家与地区都已经完成了全面代币化，灵石只成为了一种普通的商品。

同时，这个过程期间爆发过许多次假币危机、以及货币发放量超越产品量所引发的通货膨胀，但都被主角利用高精密纹理印刷技术来让假币无法被制造、进军生产业与加工业来补足产品量所解决了。又有一次印刷厂失窃、但后来那罪犯团队也被主角雇佣的缉查队与护卫军所侦破并摧毁了。

“没有什么是钱解决不了的。如果有，那么就用更多的钱”——这是他的名言。

很快，他的修为达到了七八阶，而此时，他的财富已经成为了当之无愧的世界第一；无论他要做什么事，都有无数人前赴后继的为他开路、只为争相讨好他。

而当他的修为达到九阶时，他已经吞并了世界一切势力、统一了整个位面，成为了世界共主，并带领世界进入了工业化时代、引导人们发展钢铁技术、乃至计算机技术。

另外，他此时所公开的印刷技术，让功法成本变得低廉，让普通人家也有资格参与修炼。并且，为了进一步照顾普通人家的资金问题，他出资在世界各地创办了慈善学堂，教导由凡阶入一阶的知识。并免除了学费，教师工资由他支付。世人非常感激他。

继代币经济之后，他又把义务教育也传播在了异界。

——————————

人类社会的终极经济制度，必然是建立在信用之上的代币体系。因为只有无价值的代币，才能通过大量发行、来透支未来的财富；而灵石不能。