作者：执悲今厄​
时间：2019-09-02 03:54

很多人看不懂理论，所以写了个通俗版本的理由解释。链接在这里：

执悲今厄：为什么灵石不能作为货币?
64 赞同 · 48 评论回答

以下原回答：

——————————

因为作者能力不够。

因为网文作者几乎接触不到经济学，而接触经济学的人也不写网文。

我曾尝试跟人讲解“灵石作为货币的劣势”，从经济流通与社会发展的关系，讲到代币的本值意义对融资运营的影响。我讲了三个小时，才让他相信了“灵石的确不是最好的货币”。

但是，他接下来问了我一个问题，“那么，在玄幻世界里，什么才是最好的货币呢？”

这个问题，即便是当时的我，也无法回答。

是啊，灵石固然不是上乘的选择，但它确确实实的是一个正确的选择，是一个正确下乘的选择。对于网文来说，正确就够了。

经济学，是最复杂、最深奥的人文学科。能设计出玄幻世界中的正确上乘经济体系的人，必然是地球商界的奇才。巴菲特、中本聪、查理芒格一般的存在。

那样的人为什么会来写网文？

——————————

评论区又出现了一批认为灵石完美的人。

果然绝大多数人只能成为社会的底层，作为被剥削者。

——————————

统一回复一下评论区，简单说一下灵石货币的最重要的缺陷：因为灵石本身具备价值，所以如果以灵石作为货币，那么就会导致大量灵石得不到它本身的应用，从而严重阻碍社会进步。

而任何一个人只要洞悉了这一点之后，那么他就可以利用这一个漏洞，来实现对整个社会的劳动力剥削，从而获得巨大的财富，并且让整个社会进入代币时代。

一个几亿人的社会，不可能没有一个人发现这件事。而只要有一个人发现它，那么灵石时代就会被终结——就像六千年前我们智人用贝壳金银来终结那个以粮食为货币的时代一样。

掠夺式剥削他人已有的劳动成果，是最原始的剥削手段；而劳动力式剥削他人的劳动能力，让他人为自己打工，才是精明的剥削手段。

野蛮人与底层愚蠢者构建的社会才会让穷人越穷、富人越富，而聪明人会让穷人变富、富人以更快的速度变富。

——————————

睿智真多。

看到你们，我仿佛看到了一叠叠移动的钞票，在往我脸上飞。

看得我都想写本书了，书名就叫《我用经济代币制霸异界》，简介就是：金融界巨鳄意外身亡，却重生在了一个以武为尊的世界之中。在了解到这个社会的经济体系之后，他惊呆了：啥？这么高度文明的社会，居然还在用那个什么灵石来进行原始低效的以物易物交易手段？上亿人口居然没有代币制度？哈哈，发了！发了！

大纲/目录：

第一章：重生新世界

第二章：残缺的经济制度

第三章：商业帝国从府邸内开始

第四章：代币商店开业

第五章：全险投资，砸尽底牌换信誉

第六章：敛财，三百灵石！

第七章：以钱生钱，方为王道

第八章：刀尖上的行走，千古第一人

第九章：回馈，双赢！

第十章：名声大噪

不过我写书都只写大纲，因为没时间具体写正文。你们有谁愿意写的话，我可以卖给你大纲和节奏，但前提是你起码得看完资本论、国富论、微观经济学、宏观经济学，这样才能勉强读懂我的大纲。

至于我为什么不写正文——

因为只有思考大纲的时候才有挑战性，写正文只是机械重复性的工作，没有价值，也没有意义。我不喜欢机械性工作，它们对我来说就是浪费时间浪费精力的事情。

——————————

后续目录：

第十一章：招兵买马，店面扩张

第十二章：会员制度

第十三章：购物依赖性

第十四章：砸场子

第十五章：三言两语，矛头倒转

第十六章：挖坑搭梯，果真顺势而下

第十七章：胜券在握，暴风雨来临前的安宁

第十八章：暗线引爆，市场掠夺

第十九章：人尽狂欢，商尽愁

第二十章：摧毁一切，资本垄断

第二十一章：我即是时代

评论区里有人说我不懂网文，这真是本世纪最好笑的笑话。

不会有人比我更懂网文——大神白金也差得远。

如果你是资深写手，那么你应该能意识到上面的目录意味着什么——完美的节奏，爆炸的吸引力，以及无与伦比的沉浸感。

而这个大纲(目录），只是我花不到一个小时随手写出来的。同品质甚至更高品质的大纲，我的便签里还有几百个。