作者：执悲今厄​
时间：2019-11-23 02:09

其他答主通过经验归纳的方式，通过观察一些实际的例子，从而得出了“在绝对的力量面前，一切技巧都是徒劳的”这一结论。

下面我将以理论推导的方式，通过一系列的定义与推理，来从理论上得出这个结论。

首先我们需要明确“绝对的力量”与“一切技巧”的定义分别是什么。但我们现在很难给它们直接下定义，所以我们应该先分析一下它们的性质，然后再根据性质推理定义：

绝对的力量的性质：可以满角度满坚固的防御，以及可以满范围满冲力的攻击，或可以快速的逐个检验一切可能的数值。
技巧的性质：消耗远低于绝对力量的资源与功率，但也能取得与绝对力量效果接近的成就。

但现在我们发现，即便我们认识到了它们的性质，我们依然很难给它们做出严格定义。这是因为在我们的认知中，不存在具有类似性质的概念，所以我们无法通过对那些类似性质的概念的组合来得到“绝对力量”与“技巧”两个概念的定义。

因为问题的原因在于缺乏认知，所以，此时我们需要扩充我们的认知体系，让我们认知到更多的概念。这样才能在找到与这两个概念性质符合的概念之后，从而对它们进行严格定义。

考虑下述概念：

信息：物理学术语，不可超光速传递的一种存在。
结构化信息：将每三条信息概括描述为一条浓缩信息，再将每三条浓缩信息概括为一条二级浓缩信息……以此类推，直至将全部信息概括为一条n级浓缩信息。这个各级浓缩信息+原信息的三角形整体，就是结构化后的信息。
概括：在不影响信息的内容的正确性的前提下，删掉部分次要内容，提炼信息的核心内容。
梯度化信息：将每三层结构化信息浅化为一层浅层信息，再将每三层浅层信息浅化为一层二层浅层信息……以此类推，直至将全部信息浅化为一层n层浅层信息。这个各层浅层信息+原结构化信息的三棱锥形整体，就是梯度化后的信息。
浅化：在不影响内容的自洽性的前提下，消掉多重的规律与推理，用一个部分错误但简单的内容来代替原本正确但复杂的内容。
自洽性：没有严重矛盾，也没有太多不能解释的现象，也没有严重的逻辑断层，这样的体系我们就称之为自洽性合格。在浅化中消掉多重规律与推理时，很多时候必然会带来严重的逻辑断层，所以为了修复它们，只能加入一些错误的结论，从而圆过那些断层。
原层梯度化信息：即原结构化信息，也就是三棱锥的最底层。
浅层梯度化信息：即各层浅层信息，也就是三棱锥非最底层的信息。

注意到原层梯度化信息、浅层梯度化信息分别与力量、技巧有相似的性质；且各信息的应用就等于力量与技巧；且绝对的力量就是完整的原层信息，即满结构的原层信息；且题目中比较的是力量与技巧的效果，即各信息的应用效果。

所以原问题可以被严格描述为：

满结构的原层梯度化信息的应用效果大于任意结构任意层浅层梯度化信息的应用效果。
其中，各术语的定义见于上文的一系列概念。

此时，显然，这一结论可以从上述定义中直接看到。

因为信息越基层就说明信息越正确，越接近于绝对真理，且信息结构越丰富就说明信息越完整，越全面，所以越基层越丰富的信息，应用效果就越强；而满结构原层信息就是最基层最丰富的信息。

所以原问题成立。

证毕。

——————————

另外说一句，大多数题目并不复杂，当我们对题目进行定义完毕之后，题目就已经基本解完了。根本不需要后续的复杂推导。所以定义与严格描述很重要。

再多说一句，棋类游戏的初懂棋规级、思考推导多步级、背诵定式级、定式与推导结合级，就是一系列棋手梯度化信息的表现，其中去掉“级”字后的结果就是棋手掌握的信息。然而随着定式与推导的越来越复杂，各个变招的影响越分越多，各条线路的纠缠将越来越冗杂，要考虑越来越多无穷发散的可能性，推导的难度将大于枚举。所以此时，我们就得到了上面四层梯度之后的第五层——枚举。这就是棋类游戏竞技的最基层信息。

同时，善意的谎言也是梯度化信息的应用，是对浅层信息的描述。浅层信息篇幅短小，内容通俗，所以容易被接受与理解；但信息浅化的同时，也会带来信息正确度的损失，所以只能尽可能的保证浅化时对信息的损失降到最低，但依然不可避免的会有损失。所以，当我们向一个无法接受深层信息的无知者传达信息时，我们只能告诉他浅化后的浅层信息，但浅层信息必然伴随着信息正确度的损失，即谎言。所以我们称这种行为为善意的谎言。(善意的谎言一词也是经验归纳得到的。但我这里是理论推导)

以及，即将到来的下一届教育制度的革命，也将由“梯度化”来主导。古代教育是未结构化的，现代教育是成体系的、有明确的合级目录的、结构化的，但现代教育却没有梯度化，没有先给学生介绍浅化后的完整知识，没有先教学生“善意的谎言”、然后再一步一步修改谎言、一步一步教“更正确的内容”、一步一步教更基层的梯度层，而是直接介绍最基层最深奥的正确理论——所以学生学起来才痛苦。

而这些年来，之所以教育制度一直这么惨淡，之所以没有“梯度化教育革命”的出现，就是因为人们认为“只能教正确的知识”，而未曾想过“先教内容错误但容易理解的知识，再一层层的逐渐深入修正，直至最基层的完全正确”。即便有人想过，也因为不敢承担“学生没好好深入学习，而是直接记住了最开始的错误结论，导致学到了错误的知识”的责任而放弃了这种“谎言式教学”的想法。

但在未来半年之内，我将写出一套完整的关于正确梯度化的理论，从而让一切学子都可以轻松学懂一切知识，进而直接改变国际教育制度，以及直接推动人类社会的大进步。

目前我将学术教育分为三个梯度层：小说式教材、游戏式教材、结构式教材。其中，以小说为科普，让学生对于知识点的应用有整体的认知与了解，并培养学生对于后续深入了解知识点的兴趣；然后，以游戏为精通，让学生在一场场电子游戏中，通过对一个个知识点所转化的功能的使用，来深入与全方位了解每一个知识点的一切细节；最后以结构为总结，让学生可以将认识到的每个知识点梳理成结构体系，从而完全学懂目标知识。

值得注意的是，当今我国的教材就是类结构式教材。结构式教材强调的是知识点之间的关系，但我们要学的有“单一知识点的内容”与“多个知识点之间的关系”这两条，而且一段时间内只做一件事效率最高。所以我们应该把这两个工作分开做，即“先用游戏教材来让学生了解每个单一知识点，再用结构教材来让学生了解知识点间的关系。这样才效率最高。

现代虽然已经有了“游戏化学习”的概念，但那只是“以做游戏互动的形式教学”，距离我上文中提到的“游戏教材”还差着十万八千里。现代教育只是意识到了“游戏可以促进学习”，但至于为什么促进？一些人说不知道，另一些人说“因为兴趣”，但为什么有兴趣？都不知道了。直接说“孩子就是爱玩”。这就是不探寻本质，草草得出结论，所以现代教育一直没有触及到真正的完美教育方式。

游戏可以促进学习，是因为游戏是梯度化的浅层信息；游戏带来兴趣，是因为浅层信息在信息量少的基础上内容完整，所以易理解，所以学生能学懂，所以学生更有兴趣。完整是关键，直接让学生看到学习的终点，而学术教育严重不完整，让学生看不到终点，所以学生厌烦。

要想真正实现梯度化教育，必须让教育、小说、游戏三者完全联通，而不能只蜗居于教育领域。任何妄图以职业教师+非职业作者/策划的身份去设计小说/游戏教育的情况都是低效率的。

说起来，我可能是唯一一个在网络文学创作、电子游戏策划、知识教育方式三个领域都达到职业水平的人了，所以也只有我能做出最完美的小说/游戏教材。所以，半年之内，我将写出来第一本小说教材，预计是在高中生物领域。

拭目以待吧。

以上。

2019.11.16。

——————————

以上内容选自《信息处理方式》·【三阶信息处理方式：梯度化】·【概念篇&应用篇】，未发表。