作者：执悲今厄​
时间：2020-08-13 00:21

记住两个工具，情节问题直接解决。

先果后因，以禁为果。

接下来一个一个解释。

一，先果后因

读者读小说，是先因后果的，先读情节的开端，然后读到情节的结尾。

一般作者写小说，也是先因后果的，想到哪写到哪，先写现在，不管未来。

但先因后果的写法，会导致大量无意义情节的出现。

有的打斗情节，打完打赢了就没下文了，以后这个角色再也不出场了，即便出场也是作者刻意的硬出、不自然；有的搞笑情节、打脸情节也是一样，情节对小说没有任何作用，删掉这个情节依然不影响小说的完整性，这就是无意义情节。

不是说不让你打脸，而是说，你要在有意义的情节中打脸。有意义情节是指不可删除的、删掉后小说会不完整的情节。

怎么才能写出来有意义的情节？

答案是，先果后因。先设计情节的结尾，然后思考『要得到这个结尾，需要主角做到什么事』，然后把这件事作为倒数第二个事件；再思考『要做到这件事，需要主角做到什么事』，然后把这个答案作为倒数第三个事件……以此类推。一般一个情节设置三个事件，就够了，就会被读者拍手称绝，就会被读者认为是『环环相扣』。

就这么简单。

先果后因地设计情节，直接就是环环相扣的。别说三层，就是八层，也轻轻松松。但先因后果的话，你要利用前面的随机情节是很困难的，所以你能两层就不错了，三层就非常难了，八层是不可能的。

先果后因的作者去跟先因后果的作者比，那就是降维打击。

举个例子，假设你设定的一个结尾是『主角打开系统大礼包』，那么正常作者就会直接打开。但你就可以思考『要打开大礼包，需要主角做什么』，从而得到『主角去异界』；再思考『要去异界，需要什么』，从而得到『参加帝都竞赛可以去异界』；再思考『要参加帝都竞赛，需要什么』，从而得到『在帝都学院可以竞争到竞赛名额』；再思考『要去帝都学院，需要什么』，从而得到『参加帝都选拔赛，名次高的可以转校去帝都学院』。

这样一来，全部的情节就是：『主角参加帝都选拔赛，取得了名次，然后转校到帝都学院；到帝都学院，通过竞争，获得了竞赛名额；到了竞赛的日子，主角去异界参加竞赛，终于打开了系统大礼包。』

这就是一个环环相扣的优秀情节。设计它，我只用了一分钟，你也可以。

掌握先果后因，设计优质情节就是这么简单。

二，以禁为果

什么样的结果才是好结果？

结果，也叫高潮。所以这个问题就相当于，什么样的高潮才是好高潮？

答案是，能引爆读者情绪的。

那么，什么样的高潮才能引爆读者情绪？

答案是，读者做不到的事情。

严格来说，是：如果读者是这个世界中的人，那么读者会认为主角做不到这件事，但主角却做到了。这就是爽，这就是引爆情绪，这就是好高潮。

这就是以禁为果：以别人认为主角做不到的事，为结果。

很多人发现了这一点，但是他们却还是写不好作品。为什么？

记住，因为：高潮不只是高潮，还有铺垫。先果后因是铺垫，没有铺垫的高潮，就是垃圾。

记住：以禁为果，不能脱离先果后因。二者必须、必须、必须结合使用。

那么，像之前的『打开大礼包』，那就只能算一个好高潮，而不能算一个极好的高潮，它就爆不开。即便我们能用丰富的铺垫来把它的价值完全发挥出来，但它本身的上限就决定了我们不可能让它无限爽。

好厨子能把普通的食材做成美味，但只有优秀的食材才能做出绝味。

好作者能把普通的结果写成高潮，但只有优秀的结果才能写成大高潮。

那怎么设计出来优秀的高潮，怎么设计出来别人认为主角做不到的事呢？

教你一个技巧：身份不匹配。

你让主角做一件与他身份不匹配的事。

你让主角做一件正常来说、以他的身份、他没资格做的事。

比如说，国宴只能高官与外宾参与，你让主角也受邀参与。这就是主角做了一件与他身份不匹配的事，这就可以无限爽——只要你有完美的铺垫，只要你把先果后因发挥到极致，那么这个高潮就可以无限爽。

最后我再次强调一遍：以禁为果，不能脱离先果后因。先果后因是铺垫。如果你不铺垫，那么这个高潮就根本不能算高潮，只能算一个废物。

你们可以尝试一下，怎么铺垫这个国宴的结果。可以把你的答案发在评论区。正好也训练一下你们对于先果后因的掌握。