作者：执悲今厄​
时间：2019-11-24 02:08

本文将从根源上分析这种谬论背后的本质是什么，以及正确的道理应该是什么。

以下正文：

——————————

人们通常说的“箭少不问刘备”，是想表达：

当你遇到外失职损失时，你不应该怪罪对方。
其中，外失职损失是指因他人未履行职责而导致的自身权益损失。

但它暗藏了一个前提：

你以帮助对方为目的。

所以原文标准化后是：

当你以帮助对方为目的时，如果因为对方的失职而导致了你没能实现你的目的，那么相比于怪罪对方，你更好的选择是立足于当前环境、重新制定计划。

而一些别有用心的人，会误导读者得出这样的错误理解：

当你因他人的某些行为而导致你未获得你本应获得的权益时，那么相比于怪罪对方，你更好的选择是立足于当前环境，重新制定计划。

这是偷换了前提。

所以，如果你能意识到上面这些内容，那么你可以直接说：

原文所表达的是黑体字的道理、而不是斜体字的道理，斜体字的道理是错误的；再加上你目前的情况并非黑体字中的条件，而是斜体字中的条件，所以你并不应该遵守斜体字中的错误结论，即原文并不适用于你当前的情况。

如果他敢反驳黑体字，那么你可以直接顺着他的逻辑，推理出他的原文不成立。

以上。

问题到这里就解决了，下面再说一些拓展的内容。

为什么上面黑体字中那个道理成立？

即：

为什么当我们以帮助对方为目的时，如果我们遇到了来自对方的外失职损失，那么我们不应该怪罪对方？
为什么当我们不以帮助对方为目的时，如果我们遇到了来自对方的外失职损失，那么我们就可以怪罪对方？

我们可以尝试分离它的结构，找出它的原理：

怪罪对方会让我们怎么怎么样；
遇到外失职损失时我们希望怎么怎么样；
所以遇到外失职损失时我们可以/不应怪罪对方。

然后，按照第一行，填充这个“怎么怎么样”：

在我们在正当的指出对方的问题并批评或谴责对方的行为后，我们会因对方的不爽而得到心情的舒畅，会因对方的赔偿而得到权益的修复。
遇到外失职损失时我们希望/不希望得到权益的修复；
所以遇到外失职损失时我们可以/不应怪罪对方。

(这里对“怪罪对方”一词进行了重命名，使其表意明确化、描述清晰化。)

接着，按照第二行，将否定态的“不希望得到权益修复”标准化为肯定态，并扩展细节：

在我们在正当的指出对方的问题并批评或谴责对方的行为后，我们会因对方的不爽而得到心情的舒畅，会因对方的赔偿而得到权益的修复。
在我们遇到外失职损失时，如果我们的目的是完成自身事情，那么权益的修复会增加自身的权益，从而让我们能够更好的实现目的，所以我们希望能先得到权益的修复，然后再在权益修复后制定基于彼时状态的实现目标的计划；如果我们的目的是帮助对方，那么权益的修复会损失对方的权益，从而让我们的目的更难实现，所以我们希望权益能保持现状，同时直接制定基于当前状态的实现目标的计划；
所以遇到外失职损失时我们可以/不应怪罪对方。

(细节的扩展方式也是分离结构、填充内容、进一步分离、进一步填充，如此往复。)

最后是扩展第三行：

在我们在正当的指出对方的问题并批评或谴责对方的行为后，我们会因对方的负面报应而得到心理的平衡、会因对方的洗心革面而得到成就的满足、会因对方的赔偿而得到权益的修复。(前两点对实现自身目标无必然影响，所以下文不讨论前两点，只讨论第三点。）
在我们遇到外失职损失时，如果我们的目的是完成自身事情，那么权益的修复会增加自身的权益，从而让我们能够更好的实现目的，所以我们希望能先得到权益的修复，然后再在权益修复后制定基于彼时状态的实现目标的新计划；如果我们的目的是帮助对方，那么权益的修复会损失对方的权益，从而让我们的目的更难实现，所以我们希望权益能保持现状，同时直接制定基于当前状态的实现目标的新计划；
所以，在我们遇到外失职损失时，如果我们的目的是帮助对方，那么我们应该直接制定立足于当前状态的实现目标的新计划；而如果我们的目的是个人事项，那么我们应该首先正当的指出对方的问题并批评或谴责对方的行为，然后再在获得权益修复之后制定立足于彼时状态的实现目标的新计划。

最终的这段黑体字，就是“箭少不问刘备”这一现象背后所暗藏的、完整的、正确的道理。

如果你能认真阅读上面的内容，并在实际生活中运用它、正确的选择责备或沉默，那么你在为人处世方面的能力会得到巨大的提高，你也将被他人冠以“高情商”之名。

以上。

2019.11.22。

——————————

一切可化为“若XX，则XX的原因是什么”的问题，上述分析步骤皆可适用。

以上内容选自《信息处理方式》·【零一二三阶综合信息处理方式：抄录、描述、分离、填充】·【概念篇】，未发表。