作者：执悲今厄​
时间：2019-11-24 02:08

摘要：

人们常常认为思考时只能加速思考、休息时只能全部清零，认为一旦停止思考、休息下来，那么下次就又要从零开始，又要重新酝酿情绪、重新进入状态。

但事实上，休息时是可以保持思维匀速的，而且只要你能习惯匀速式休息，那么匀速式休息与清零式休息所带来的放松程度的区别并不大。

下面我就将先分析本题的情况，然后介绍如何控制精神的加速思考与匀速休息，从而实现思考速度的无限飙升。

正文：

第一步，抄录题目：

如何做到长时间精神专注？

第二步，完整描述——定位：

让一个人的精神保持专注、并且持续较长一段时间的方式是什么？

第三步，精准描述——定义：

对于此处的“较长一段时间”，题目注释中的较长一段时间是指时长大于四个小时的一段时间；广义的较长一段时间是指持续到生命结束的永久。
对于此处的“精神”，常义精神是指处理大脑中的特定信息的能力；广义精神是指处理大脑中的信息的能力；狭义精神是指以最快达成目的的方式处理大脑中的特定信息的能力；
对于此处的“专注”，常义专注是指某种能力全部都被应用于某件事物的处理之上；广义专注是指某种能力全部都未被应用于非某件事物的处理之上(即某种能力全部都被应用于某件事物的处理之上或不处理任何事物）；狭义专注是指某种能力全部都被以最大利用率的形式应用于某件事物的处理之上。

这里值得一提的是：常义专注可以理解为“加速”，而广义专注可以理解为“加速或匀速”。

人们常常认为思考时只能加速思考、休息时只能全部清零，认为一旦停止思考、休息下来，那么下次就又要从零开始，又要重新酝酿情绪、重新进入状态。

但事实上，休息时是可以保持思维匀速的，而且只要你能习惯匀速式休息，那么匀速式休息与清零式休息所带来的放松程度的区别并不大。

下面我就将介绍如何控制精神的加速与匀速，从而实现思考速度的无限飙升。

第四步，选择一种定义：

较长一段时间是指持续到生命结束的永久；
精神是指处理大脑中的特定信息的能力，并令其命名从“精神”替换为“有效注意力”；
专注是指某种能力全部都未被应用于非某件事物的处理之上，即某种能力全部都被应用于某件事物的处理之上或不处理任何事物。

这里对精神的重命名，是因为“精神”一词的字面意思与其定义相差太远，又为了避免误解，所以这才用一个字面意思与定义接近的新词汇来对这个定义进行了重命名。

第五步，把定义代回原描述：

对于某个问题而言，让一个人全部的有效注意力都未被应用于这个问题之外的方式是什么？

至此，我们得到了绝对完整的、精准的问题描述。尽管它与原题目的表意基本一致，但它比原题目“如何做到长时间精神专注”的可思考性要强太多了。

在生活中，对于一些比较复杂或困难的问题，我们往往很难遇到完整且精准的问题描述。但我们要学会自己先把它们转化为完整精准的描述、然后再去思考答案——而不要一上手就直接思考。因为直接思考往往没有头绪、无从分析，进而导致抓不到题目的重点、甚至答非所问。

虽然原题目会让很多人无法回答，但我相信你们在看到上面这第五步的问题描述后，多多少少都会有一些自己的观点产生，对吧？这就是完整精准的描述所带来的效果。

第六步，分离问题：

对于某个问题而言，让一个人全部的有效注意力都被应用于这个问题的方式是什么？(即：加速思考的方式是什么？)
对于某个问题而言，让一个人全部的有效注意力都不被应用于任何问题的方式是什么？(即：匀速休息的方式是什么？)

这里先简单说一下两个问题的最终答案的大致内容，然后再继续回过头来详细分析这个问题的解题步骤：

加速式思考的方式，是选择一个分析难度足够大的问题，然后让你令自己只希望获得这一问题的答案、而不希望获得其他问题的答案。
匀速式休息的方式，是令自身不希望解决任何复杂问题，不做任何需要深入思考的事情，不大量转移任何注意力，只做一些不需要深入思考的轻松型或机械型事项。
附：清零式休息的方式，是令自身希望解决另一个分析难度足够大的问题、或令自身希望解决多个分析难度不算低的问题。

下面，原本的分析流程继续：

第七步，选择一个问题：

对于某个问题而言，让一个人全部的有效注意力都被应用于这个问题的方式是什么？

第八步，陈述与疑问分离：

对于某个问题而言，一个人全部的有效注意力都被应用于了这个问题之上。问：他成功实现这一现象的方式是什么？

第九步，内容与结构分离：

一个人思考问题全部的有效注意力会被应用于某种事物之上。
这个问题对这个人而言是什么什么样的一件事物。
所以这个人全部的有效注意力都被应用在了这个问题之上。

第十步，填充第一行中空缺的内容：

一个人思考问题的有效注意力会被应用于那些他暂时不知道答案、但又以知道答案为目标的事物之上。其中，获取答案的难度越高、实现目标的需求越大，占据得有效注意力的比例就越高。
这个问题对这个人而言是什么什么样的一件事物。
所以这个人全部的有效注意力都被应用在了这个问题之上。

第十一步，将第一行的内容搬到第二行：

一个人思考问题的有效注意力会被应用于那些他暂时不知道答案、但又以分析答案为目标的事物之上。其中，分析答案的难度越高、实现目标的需求越大，问题所占据的有效注意力的比例就越高。
这个问题是对这个人而言分析答案的难度最大、获取答案的需求最大的一个问题，也几乎是唯一具备分析难度、且具备获取需求的问题。
所以这个人全部的有效注意力都被应用在了这个问题之上。

第十二步，根据第一二行，重新描述第三行：

一个人思考问题的有效注意力会被应用于那些他暂时不知道答案、但又以分析答案为目标的事物之上。其中，分析答案的难度越高、实现目标的需求越大，问题所占据的有效注意力的比例就越高。
这个问题是对这个人而言分析答案的难度最大、获取答案的需求最大的一个问题，也几乎是唯一具备分析难度、且具备获取需求的问题。
所以这个问题占据了这个人几乎百分之百的问题获取需求与问题分钟难度，所以占据了这个人几乎百分之百的有效注意力，即这个人几乎全部的有效注意力都被应用在了这个问题之上。

这就是第一个问题的答案，即加速思考的原理方式：选择一个分析难度足够大的问题，然后让你令自己只希望获得这一问题的答案、而不希望获得其他问题的答案。

另外，说句题外话。因为这道题并不复杂，所以我们只分离了一次结构就得到了最终的答案。但在生活中，我们往往会遇到一些其他的复杂问题，那就不能只分离一次结构就得到答案了。

对于那些复杂的问题，我们往往需要分离两三次结构、甚至五六次、乃至十数次。是否继续分离的判定标准，是一行内容能否放入另一行(即两行的内容是否一致)：如果一致，则无需继续分离；如果不一致，则应当继续分离。

下面回到本题，继续分析第二问题：

第十三步，重复第七步，选择另一个问题：

对于某个问题而言，让一个人全部的有效注意力都不被应用于任何问题的方式是什么？

第十四到第十八步，重复第八到十二步，填充被分离了结构的陈述：

一个人思考问题的有效注意力会被应用于那些他暂时不知道答案、但又以分析答案为目标的事物之上。其中，分析答案的难度越高、实现目标的需求越大，问题所占据的有效注意力的比例就越高。
所有问题都几乎不具备分析难度与实现需求。
所以有效注意力几乎不会得到消耗与转移，因此就会继续保持原本的状态不变，即继续保持原本全部转移在目标问题之上的状态不变。

这就是第二个问题的答案，即匀速休息的原理方式：令自身不希望解决任何复杂问题，不做任何需要深入思考的事情，不大量转移任何注意力，只做一些不需要深入思考的轻松型或机械型事项。

有的人在看到这两个加速思考与匀速休息的原理方式之后，会恍然大悟，瞬间明白自己该怎么做；但有的人此时却仍然似懂非懂、半头雾水，仍然不知道该如何实践。

对于后者的情况，我们可以对上述的两个答案进行进一步的继续分析，继续分离结构，从而让内容更加浅显、更加通俗、更加可操作。

第十九步，描述当前新问题：

1.如何得到一个分析难度足够大的问题？
2.如何令自身不希望获得其他问题的答案？
3.如何令自身不希望解决任何复杂问题？

这三个问题的常规答案分别是：

1.你在学习与工作中遇到的问题。
2.在思考一个问题时，主动抑制其他无关的想法与问题的产生。
3.在休息时，主动抑制沉浸型娱乐或活动的欲望。(沉浸型：沉浸于目标环境之中，一时间忘记现实世界)

刚才那些似懂非懂的人中的一部分，看到这里后会；但有的人不存在第一点、且无法主动做到后两点。所以对于最后这些人的问题，我们就需要再继续分析，再让解决方式变得更具易操作性：

第二十步至第三十四步，重复三轮第八到十二步，依次填充分离结构后的陈述，并于整理后输出：

1.如果你学习或工作中的任务都解决完了，那么你可以尝试着去思考一些对你来说比较重要的现象所产生的原因，并对你的答案进行追问：如何严谨的证明你所认为的这个原因就是这个问题的正确答案。
2.如果你不能主动去抑制其他想法与问题的产生，那么就在无关问题产生之后，草草得出一个结论来将其搪塞过去，来令那一问题迅速完结，从而令其对专注思考所造成的干扰影响达到最低。
3.如果你不能控制你的精神去从欲望上拒绝其他问题，那么你就控制你的肉体去从物理上远离那些问题：比如控制着自己的屁股不坐在电脑椅子上。对于单纯的这一行为，我相信任何人都能办到，除非生活不能自理的婴幼儿与残障人士；而只要你实现了这一行为，那么接下来你的欲望就会得到自然的降低，从而实现对深入分析那些无用问题的避免。

其实这里不止十五步，还有精准描述题目、二重分离的额外步骤。只不过那也都是重复性的操作，而且最上面前五步已经讲过了，所以这里就不再重复了。

至此，应该所有受过义务教育的人都能看懂了，于是本题的分析也就全面结束了。

话说，这几个月以来，有很多人问过我：你为什么不去某一个专业领域里做出一些学术成就呢？如果你说没有时间的话，那么考一个雅思托福之类的，对你来说也不用花费多少时间吧？这种既不花费多少时间、又能为你增加信服力的事，你为什么不去做呢？

对于这种问题，本篇理论就给出了答案：因为思考新问题意味着旧思考速度的清零，而要想令高速的旧思考速度保持不减速，那么唯有不去思考与其无关的新的复杂问题。所以我不去做那些让我工作效率清零的事情。

即：我所欠缺的不是学雅思的时间，而是有效注意力的运用——我不希望、也不会让它出现转移。所以，不费脑子的学习一下雅思的相关知识，可以；但构造性的为了追求高分甚至满分的极深思考的行为，我不会做——至少在我还想继续研究信息处理方式的现阶段，我不会做与研究信息处理方式关系不大的复杂事情。

至于你不相信上述分析方式的效果*？虽然我不理解你为什么会不相信，但我尊重你的看法，因为你是否相信与我无关。我的理论摆在这里，我的态度就是：我不认为我需要那些侧面的成就来证明理论的可行性——在我看来，这套理论本身就是最好的证明。

另外，对于一些需要学习多个科目的知识的学生来说，你们可以令自己的有效注意力均摊到各个学科之上——加速思考与匀速休息并不是只能用在一个问题上，它是可以同时用在多个问题之上的，只要你能保证你不再去分析其他的无关问题：比如分析游戏如何通关、分析娱乐圈明星的心情、分析家务如何完成、分析社团活动如何举办、分析美食与旅游等等——即便由于某些不得已的原因你需要去处理这些问题，那你也要控制自己不要去太用心，草草得出一个结论就可以了，不要让有效注意力出现转移。

至于有些人认为专注思考就应该摒弃一切杂念，但事实上，我们不需要做到那么纯粹，我们没必要去追求那些持续的高斜率加速，因为我们只需要保证思维不减速，只需要令状态达到“及格加速+休息匀速”，即可获得比传统的“顶级加速+休息清零”更高效率的进步。

同时，匀速休息也是高效利用潜意识的方式——因为潜意识思考的本质就是有效注意力在表意识不主动控制的情况下去自动处理其所管辖的信息的过程，故高效潜意识思考的本质就是令有效注意力在表意识不主动控制的情况下所管辖的信息为我们所需要解决的问题，而这便正是匀速休息的定义。

最后，还要记住一点：虽然如果你不思考无关问题、那么也是可以同时令多个问题的思考速度都处于匀速休息的状态的，但需要处理的问题的种类依然是越少越好——因为同时保持匀速的问题越多、每个问题在专注时的加速度就以更严重程度的越慢，也就是所谓的思考效率越低。你也是不希望自己的思考效率不高的，对吧？

所以，你需要尽可能的排除一切你能排除的问题，尽可能的保证自己需要分析的问题的种类最少，这样才能实现思考效率的最大化。(种类的划分以问题的关联性为标准，如果解决一个问题不能直接促进另一个问题的解决，那么我们就称这两个问题为两种问题；如果解决一个问题可以直接促进另一个问题的解决，那么我们就称这两个问题为一种问题。决定思考效率的是问题种类的数量，而非问题个体的数量：种类越少，效率越高。)

以上。

2019.11.23。

——————————

对于一切在第八步中的疑问部分为“他成功实现这一现象的方式是什么”的问题，都可以采用上述步骤去分析。

以上分析方式节选自《信息处理方式》·【零一二三阶综合信息处理方式：抄录、描述、分离、填充】·【应用篇】，未发表。

注*不相信上述分析方式的效果：2019.10.27-2019.10.28，以数百清华大学学生为首的近千C9联盟的学生对上述理论进行了轰炸式嘲讽。整件事情的起因是有人问多长时间可以学完数学、我回答说最短可以二十小时学完一本大学教材；高潮轰炸的起因是一位清华学子表示他都做不到、我回答说因为他仍处于不具备一阶描述能力的零阶抄录状态。此事在C9圈里传开，故许多C9学子自嘲“零阶渣渣”，并嘲讽我为“九阶大佬”，并在看到我收费授课时称我为“传销骗子”。但却并未有人客观了解过上述理论。