作者：执悲今厄​
时间：2019-11-14 07:04

扉页：

一个广受读者好评的反派是可以不需要洗白的。

因为要想让一个不洗白的反派得到读者的高度关注，那么就需要让这个反派既让读者在疯狂痛恨他的所作所为、又让读者迫切期待他的未来行为——而在虚拟环境中，痛恨与期待这两条性质并不冲突，这两条性质的共存是可以实现的，所以这样的反派是可以存在的。

绝大多数作者之所以选择洗白反派，就是因为他们认为只有不痛恨才可以期待，但事实上这是一种误解。而另一些作者之所以选择洗白反派，则是因为虽然他们知道理论上来说痛恨与期待不冲突，但却不知道如何在实践写作上实现它，所以才只好退一步选择洗白。

(“认为不痛恨才可以期待”的误解来自于现实社会，因为现实社会符合这一定律，所以一些人下意识的认为虚拟世界也符合这一定律。但他们忽视了这一定律成立的前提：痛恨的角色有可能伤害自己，所以痛恨意味着远离。但在虚拟世界中，无论主角受到多么严重的伤害，读者都不会遭受伤害，所以痛恨不再必须意味着远离——读者可以既因主角受损而痛恨反派、又因自己无伤而期待反派。)

接下来，本文就将介绍虚拟环境下痛恨与期待不冲突的深层原因，以及如何在实践写作上实现痛恨与期待共存的程序化方式，从而帮助你从头到尾一步一步完整的设计出一个令读者既恨得死去活来、又爱得念念不忘的反派。

注：下文版本有些古老，当时采用的命名并非“痛恨”与“期待”，而是“不支持”与“认可”。不过由于篇幅太长，故暂时还未修改旧版命名。等过段日子后我会统一修改命名的。

——————————

长文警告！

以下内容选自《角色塑造指导：如何塑造一个不洗白但却令读者印象深刻的反派》，全文字数在三万字左右。

同时，由于正文中的信息量有些过于密集，概念有些多，因此阅读需要一定时间，甚至需要反复阅读。

不过本文值得你付出时间与精力去反复阅读，因为它将带给你巨大的回报与反馈。

以下正文：

——————————

引言：读者认可的反派是什么样的？

在小说作品中，我们经常可以看到这样的现象：

明明这个反派做的事情邪恶阴暗、令人不齿，但是读者却就是沉迷于这个角色那说不清的魅力之下。即“不认可角色的行事、但认可角色的形象”。

为什么会这样？

因为在小说中，认可一个人与支持一个人是不同的——虽然在现实中认可一个人与支持一个人是相同的。（这里把认可形象简称为认可、认可行事简称为支持）

这就是本帖的核心理念——非对称认可。

有很多作者都误认为小说中也如现实中那般，认可角色与支持角色是相同的。其中不乏一些顶级的作家与编剧。所以他们为了让读者认可反派，采取了为反派洗白的手段，来让反派做一些好事。但很多强行洗白的手段很令读者反感。

事实上，如果你只是为了让读者喜欢反派，那么完全没有强行洗白这个必要。我们只需要增加反派的真实度，那么就可以让读者认可反派的形象了。认可与不支持并不冲突，小说中可以存在一个读者不支持但认可的角色。

那么如何增加真实度呢？

如果用通俗的自然语言来表述，那么答案是一句读起来很绕的文字：

“让读者感受到的作者要表达的角色形象与读者感受到的角色形象是相同的。”

同时，它的严格表述是：

“对于成熟客体来说，其对此角色形象的认可度的唯一判定条件是其感受到的某角色形象的高阶一致度。其中，最大程度的高阶一致被称为完全一致，它是指某角色的各阶负角色形象全部相同，即：|A|=1，A={a|a=此角色的n阶负角色形象，n∈N+}；其中，n阶负角色形象是指客体/读者感受到的或主体/作者已表达的n-1阶正角色形象；其中，正角色形象是指主体/作者要表达或本应表达的真实角色形象。”

看不懂？没关系。接下来，我将仔细讲解高阶一致度的详细含义，以及如何利用非对称认可与高阶一致度来塑造出不洗白但带给读者深刻印象的反派。

参考目录：

引言：读者认可的反派是什么样的？

第一篇：现实中与小说中的角色形象按认可情况的标准分类

1.1：分类情况总览

1.2：现实角色形象详解

1.3：虚拟角色形象详解

第二篇：任意阶正负角色形象的定义

2.1：定义情况总览

2.2：一阶角色形象详解

2.3：二阶角色形象详解

第三篇：拓展资料

3.1：世界分类总览

3.2：现实与艺术详解

3.3：艺术与高阶艺术详解

3.4：高阶艺术与超维艺术详解

正文：

一：现实中与小说中的角色形象按认可情况的标准分类

1.1：分类情况总览

角色，是指内部具有精细结构、无法通过外表的状态参量来精确计算与判断其未来变化趋势的事物。包括但不限于人物、动物等。

现实中的角色在他人眼中的形象有两种，分别是认可且支持、不认可且不支持。

而小说中的角色在他人眼中的形象有三种，分别是认可且支持、认可但不支持、不认可。

对于小说而言，不认可的角色没有支持与不支持之分。因为如果读者不认可某个角色，那么他会直接跳过这个角色，根本不会代入，也无法代入——也就是“出戏”。同时，如果重要角色不能被读者认可，那么读者会直接认为这本书的作者能力低下，从而直接厌书、弃书。

其中，支持是指支持角色行事的正确度，是指一个人的价值观是否与他人起冲突。即：如果他按照价值观行事的话，那么他是否会损害他人的正当权益。

另外，认可是指认可角色形象的真实度。对于现实而言，真实度是指一个人在你面前是否虚伪，他是否为了获得某种利益而对你进行了蒙骗与欺诈；对于小说而言，真实度是指一个人在读者面前的形象是否与在小说环境中的形象一致，他是否做了不够优秀的事但却引起了小说中其他角色的夸张敬佩、是否做了不符合其高大身份的幼稚的但又被其他角色认可的事等，即某种意义上的角色是否无脑。

（通常说的无脑，其实有两种意义：一是上述所谓的不真实——它是一种作品的缺点；二是对一些无关设定进行有损浅化后自洽结果，它虽然经不起深入推敲，但却可以带来最佳程度的表象阅读体验——它是一种作品的优点。）

最后，这里用严格的学术型语言来对上文进行重新描述，有学术基础的人可以看下面的内容：（学术型语感，本科认真毕业的人基本就可以具备）

【现实认可】可以看做【一阶认可】，【小说认可】可以看做【二阶认可】，【支持】可以看做【零阶认可】。同时，令【现实】为【一阶环境】、【小说】为【二阶环境】，那么这样我们就可以把角色分类写成如下形式：

对于一阶环境而言，角色有两种，分别是一阶认可零阶认可、一阶认可零阶不认可。即：正正、负负。

对于二阶环境而言，角色有三种，分别是二阶认可一阶认可零阶认可、二阶认可一阶不认可零阶不认可、二阶不认可一阶不认可零阶不认可。即：正正正、正负负、负负负。

同时可以看到，由于高阶不认可必然伴随着低阶不认可，且高阶认可伴随着低阶双选择，以及零阶与一阶一致。因此，如果存在三阶环境，那么它的角色会有四种，分别是正正正正、正正负负、正负负负、负负负负。如果存在四阶环境，那么它的角色会有五种……以此类推。

我们能够发现，从左向右必然是“正”的连续，从右向左必然是“负”的连续；同时，零阶的正负性永远与一阶相同。满足上述条件的一切正负排列都可以成为一种角色形象。

所以，如果我们令这种以正负来描述角色的方式称为【角色定位】，称描述一个角色的定位n阶认可与n阶不认可的过程为【n阶定位】，并令【认可】为【正定位】、【不认可】为【负定位】，那么再通过对上述现象进行归纳，我们就可以得到一个严格描述的定律：

【对于n阶环境而言，如果去掉零阶定位，那么每种角色定位可以有m个正定位，其中m.n的取值范围为m.n∈N（自然数）、m≤n。所以m一共有n-0+1种取值，即角色定位一共有n+1种。】

它可以被称为n阶环境下角色定位的数量定理，简称角色定位数量定理。

以及，如果我们称每种定位为【n阶m正角色】，那么现实中支持的角色就可以叫一阶一正角色，现实中不支持的角色就叫一阶零正角色；小说中认可支持的角色就叫二阶二正角色，小说中认可不支持的角色就叫二阶一正角色，小说中不认可的角色就叫二阶零正角色。

这样就可以严格命名所有可能存在角色定位（虽然当今时代文学才刚脱离现实，才刚半只脚迈入二阶虚拟环境，所以还远远用不到三阶及以上的定位）。

同时还可以严格描述一下一些性质：

角色质量性质：对于n阶m正角色而言，m值越低，角色质量就越低，就越不受角色客体的欢迎；反之，m值越高，角色质量就越高，就越受角色客体的欢迎。（角色客体：接收角色信息的人。在一阶环境中，角色客体是与角色交往的对方；在二阶环境中，角色客体是观看角色的读者/观众。另外，为了与角色客体进行区分，此处的角色也可以被称为角色主体；再另外，一阶环境下的角色客体可以被称为一阶客体，二阶环境下的客体可以被称为二阶客体，以此类推。）

高阶环境性质：一阶环境是现实，二阶环境是虚拟，但三阶并不是虚拟中的虚拟。三阶环境需要满足一个性质，那就是需要存在三阶客体，即：让客体拥有对虚拟角色的正定位的直接判定能力，让环境中直接存在并能够展示一个参数、且这个参数可以作为虚拟角色的正定位的唯一判定标准。具有这样性质的环境才能被称为三阶环境，而虚拟世界中的虚拟世界显然不具备这个性质，所以虚拟的虚拟仍然是二阶环境。（至于三阶环境具体是什么，我现在也不知道，我现在只能根据逻辑来推导出它的一些基本性质。不过当我推导的性质足够多的时候，我就能根据完整的性质来创造那样的一个三阶环境了。另外，现代社会才刚进入二阶虚拟时代，因此不存在现成的三阶环境的概念，只能去利用逻辑来创造。）

最后说一点：可能有人想问，正定位（对角色形象的真实度足够真实的认可）的严格定义是什么？什么是真实度？这个问题很复杂，它需要牵扯到一系列的递归式定义，最后才能得到它。所以即便我在这里写了的话，你们也不会有耐心看，反而会觉得更加烧脑——因为你们还没完全理解上文这一系列的新概念。所以这里先不展示它的严格定义，你就先按照前面对支持与认可的通俗定义来简单理解一下正定位的概念吧。我接下来会仔细讲一下本篇提到的现实与虚拟环境，然后在你们初步完整的理解了这些环境、角色、定位的概念之后，我才会在第二篇第一节里展示正定位的一系列严格定义。

以上。

1.2：现实角色形象详解

不知道你们有没有思考过一个问题：我们为什么会厌恶一个人？

事实上，我们厌恶的是可能存在的危害，因为我们需要保护自身，所以为了避开危险，我们进化出了厌恶的情绪来让我们抵触可能对我们造成危害的人或物，进而远离危险；所以，当我们意识到一个人可能会做出危害我们的事情、或者可能做出我们无法判断是否有危害的事情时，我们会厌恶对方。

而可能存在的危害是多种多样的：

比如因为我们发现一个人恶意攻击了另一个人，所以我们判定为他可能会恶意攻击任意人，而任意人中包括自身，所以判定对方可能会恶意攻击自身、危害自身的生理健康或心理健康，所以厌恶对方；

比如因为我们发现一个人恶意欺骗了另一个人，所以我们判定为他可能会恶意欺骗任意人，而任意人中包括自身，所以判定对方可能会恶意欺骗自身、损失自身的现有财富或潜在价值，所以厌恶对方；

比如因为我们发现一个人主动隐藏了某些本应展示的信息，所以我们认为这个人有未知的可能损害自身利益的意图、以及还可能导致自身因为信息获得不全面而出现错误判断进而造成利益损失，所以为了避免这种可能存在的损失而抗拒、远离与厌恶对方；

再比如因为我们发现一个人向他人传达了错误的理念，且接收错误理念的人很可能得出错误的结论、可能污染与危害我们生活的良好社会环境，所以为了避免社会环境被破坏所带来的未知危害，我们仅仅厌恶对方还不够，甚至想消灭对方；

等等等等。

可以看到，所有的危害情况都有一个共同的性质：如果这个危害发生在他人身上，那么就必然有可能发生在自己身上；如果这个危害对别人造成了不良影响，那么就必然有可能对自己造成连锁的不良影响。

而当一个人觉得某件事的这两种可能性中的任意一种不可忽略的时候，他就出现了对这件事情的负面情绪：抵触、抗拒、厌恶、愤怒等；反之，当一个人觉得这两种可能性带来的影响都小到可以忽略的时候，那么他就不会出现负面情绪。

（事实上，一共是三个因素，除了风险可能性与负面影响度之外，还有第三点因素——正面影响度：对自己产生负面情绪并作出后续行为之后所能产生的正面影响度的认知。如果一个人能认识到自己的影响度不足，那么他也不会产生负面情绪，只不过在写小说时不需要考虑这一点，因为我们难以改变读者对于自身正面影响度的认知，而且大多数读者在这方面的认知都不足，所以他们的情绪变化将直接被情节所展示出的风险可能性与负面影响度所决定。当然，如果你在小说中加入对正面影响度的设计，让主角在遇到可能存在的危险并且情节气氛与基调正处于积极正面时拥有可以在一定程度上影响与改变危险的能力、或者在基调正处于消极负面时让主角不具备影响与改变可能存在的危险的能力，那么就会带来井喷爆发的爽感或刻骨铭心的无力，会让文章质量再上升一个档次。只不过考虑第三因素的话仔细讲起来以及实践起来就非常复杂了，而且不考虑第三因素的话也可以写出在当代读者眼中质量优秀的作品。）

所以，在现实中，如果一个人做出了严重不符合你的价值观的事情、他的行事有可能侵犯你的权益、或者说他的性格不符合你的观念，那么你几乎必然会全方位的厌恶他。即：如果你不支持一个人的行事，那么你必然不认可他的形象。反之亦然。

但虚拟环境则不然——除煽动情绪的邪教类作品之外，其他的一切正当虚拟角色的一切行事都对现实世界中的自身没有任何影响，一个虚拟角色对另一个虚拟角色做出了有危害的事情不可能说明这个虚拟角色有一丝一毫的可能性对自身做出有危害的事情。所以在此时，一个虚拟角色的行事与此角色对客体的危害没有任何关系，这也就导致了客体支持角色的行事与否与是否想抗拒想避免接触角色没有任何关系。

即：读者可以一方面在代入主角的同时疯狂的怨恨反派、反对反派的行事，另一方面在站在自身角度的同时疯狂的想接触反派、想了解反派的后续情节。

（“认可”一词不是很恰当，所以这里改为了“想接触”。或者可以把“支持”与“认可”按性质来命名为“希望宣扬”与“希望接触”，即“希望尽可能多的人变得像对方一样、希望人们像对方一样对待自身”与“希望了解到更多关于对方的信息”。不过由于目前没找到更恰当的按定义的命名方式，而且我不喜欢按性质命名（因为性质命名不够本质），所以就先继续沿用“认可”一词吧。命名时用“认可”，理解时可以按本段所说的性质去理解。另注：本段是一个比上一节更细致的对“认可”的解释。）

最后总结一下本节的内容：

在现实环境中，我们之所以会痛恨一个角色的行为，是因为对方的恶意行为说明对方可能会损害我们的利益；

而在虚拟环境中，我们代入了主角，所以此时我们痛恨一个角色的行为，是因为对方的行为说明对方可能会损害主角的利益；

但同时，在虚拟环境中，由于一个虚拟角色无论对其他虚拟角色做了什么人神共愤的事情，都无法威胁到现实中我们的利益，所以虚拟角色的行事结果不会妨碍我们关注他、在意他、想去了解他。

所以，存在一种虚拟角色，该虚拟角色可以令读者一方面疯狂的痛恨其当前行为、另一方面疯狂的想了解其后续行为，这两条性质对于虚拟角色而言并不矛盾。我们称这种令读者痛并快乐着的虚拟角色为“完美反派”。

那么，在从原理上认知了完美反派是可以存在的之后，接下来我们要怎么做才能设计出这样的完美反派呢？

为什么许多时候，作者明明用心设计了虚拟角色，但该角色却依然得不到读者的关注呢？不是说虚拟角色的行事不会影响到读者关注他吗？那是什么影响了读者的关注度呢？

在下一节里，我将仔细讲解这些超现实问题的答案。它们是虚拟创作的关键中的关键，是最本源的虚拟秩序，没有之一，也没有更本源。

另外多说一句：上面这些问题就是虚拟环境中超越现实的新问题。在虚拟环境中，虽然许多现实定律不再成立，许多现实中的因果关系变得不再对称，但是虚拟环境与现实环境的本质性差异不是在于这些否定，而是在于虚拟环境在否定了现实定律之后建立了一批新的肯定式定律，在打碎了旧的秩序体系之后创设了新的秩序体系——也就是上面这些问题的肯定式答案。所以我希望你此时能够暂时停下阅读，思考一下上述问题，认真思考两个小时以上，并把你的答案写成一篇一千字以上的文章，然后你再继续向下阅读，在下文中寻找答案。因为只有这样，你才能在当看完下一节内容之后对下文内容的理解程度将会远超其他人。而且，高价值思考的机会只有阅读之前的这一次，因为当你阅读完下文内容之后，你再思考时就会受到下文内容的影响，也就导致你再思考就价值不大了。下一篇文章的价值很高，我不希望你只摄取到它其中的极小一部分，所以我让你阅读之前先思考上述问题的答案两小时。

（另注：否定已有的定律体系很简单，但肯定式建立新的自洽定律体系很难，而只有肯定式的建立新的自洽定律体系才能称之为一个新环境，只有打碎低阶秩序体系之后建立的囊括低阶秩序体系但超越低阶秩序体系的新秩序体系才能称之为高阶环境。这就是对上一节里说的“三阶环境并不是那所谓的虚拟中的虚拟，而是一种目前暂时无法详细定义的未知环境”的更深一层解释，因为我们目前还没有建立肯定式的三阶秩序，只有否定式的三阶秩序与一些零星的不成体系的肯定式三阶规律。）

1.3：虚拟角色形象详解（重点）

上文说到，虚拟环境中的完美反派需要满足两条性质，一是令读者痛恨，二是令读者被吸引。

那么要想设计出这样的反派，就需要分别去设计这两种性质。

读者为什么要痛恨反派？必然是因为读者代入了主角的身份之后，读者想要让主角获得财富、物资、能力、声望、权利、地位等利益的增长，而反派采取了某种手段阻止了主角本应增长的利益或者剥夺了主角原本已有的利益，且反派本有能力避免这种事情的发生而却为了让反派自己的利益最大化而没有选择避免发生，所以读者为了因反派的主观决定而导致的读者代入的主角的利益受到了损失而感到对反派的痛恨。这就是痛恨的原理。

另外，除了痛恨之外还有愤怒，愤怒比痛恨更广义：痛恨的原因是反派主观决定而导致的主角利益损失，而愤怒的原因是任意情况导致的主角利益损失。令主角愤怒并痛恨的反派是邪恶的反派，而令主角单纯愤怒的反派是洗白的反派。二者都是可行的反派形象。

刚才我们明确了痛恨的原理，那么现在我们就可以根据这个原理来一步一步设计反派的第一性质：

首先观察上面那段原理的内容，它包含四个条件：读者代入了主角，主角想增加利益，反派让主角未增加利益，反派本可以不这样做。或者说，第四个条件可以换一种更准确的描述方式：要么反派行为不符合普适价值观，要么反派这样做后得到的利益远低于主角损失的利益。

【上述四个条件，以及第二个“要么”之后的内容，这两段话是重中之重。如果你在阅读之前经过了深刻思考，那么此时你应该能够感受到这两段话是多么的振聋发聩。】

此时就可以把这四个条件化为四个问题系列，然后继续思考这四串问题的答案，逐一解决，最后就可以构成一个完美的反派第一性质了。

这四串问题分别是：

你要如何做才能让读者代入主角？为什么你这么做了之后读者就会代入主角？读者在读者自己进入了什么情况下才会代入主角？是否存在更优秀的让读者代入的方案？如果存在，那么更优秀的方案是什么？如果不存在，那么你要如何证明不存在更优秀的方案？还有，你要怎么做才能让读者在代入主角之后感受到与主角一样的体会、一样的想法？为什么你这么做了之后读者就会感受到与主角一样的感受？读者在什么情况下才会感受到与主角一样的感受？是否存在更优秀的让读者感受到的感受与主角感受到的感受更加一致的方案？如果存在，那么更加优秀的方案是什么？如果不存在，那么你要如何证明你的方案就是最完美、读者与主角感受最一致的方案？

主角渴望获得的是什么利益？为什么主角渴望获得这个利益？主角在什么情况下才会渴望得到这种利益？是否存在渴望得到利益的欲望更高的情况？如果存在，那么欲望更高的情况是什么？如果不存在，那么你要如何证明不存在欲望更高的情况？还有，你要怎么设计才能让主角拥有这个获得利益的能力？为什么这样做之后主角就拥有了获得这项利益的能力？主角在自身处于什么情况下才会具有获得利益的能力？是否存在可以更大程度获得利益的情况？如果存在，那么那个更大程度的情况是什么？如果不存在，那么如何证明这就是最大程度拥有获得利益的能力的情况？

反派如何让主角无法获得利益？为什么反派这样做了之后主角就无法获得利益？主角在什么情况下才会无法获得利益？是否存在比这个情况更严重的无法获得利益的情况？如果存在，那么更严重的情况是什么？如果不存在，那么如何证明这就是最严重的的情况？还有，反派为什么要做出对主角有害的行为？为什么为了这件事他就能去做对主角有害的行为？究竟是什么情况下他才会做出对主角有害的行为？是否存在比这个情况令反派做出对主角有害的事情的欲望更强的情况？如果存在，那么为什么？如果不存在，那么如何证明这就是令反派欲望最强的情况？

怎么设计才能让反派获得的利益远低于主角损失的利益？为什么这样设计之后反派获得的利益就会远低于主角？反派在自身处于什么情况下才会获得远低于主角损失的利益的利益？是否存在获得利益更低的情况？如果存在，那么利益更低的情况是什么？如果不存在，那么如何证明不存在更低的利益？还有，如何才能让反派不清楚利益变动的过程？为什么这样做了之后反派就不清楚利益变动的过程了？反派在自身处于什么情况之下才会不清楚利益变动的过程？是否存在让其对利益变动的过程了解更少的情况？如果存在，那么那个让其对利益变动过程了解更少的情况是什么？如果不存在，那么如何证明你当前设计的情况就是反派对利益变动了解最少的情况？

【看到上面这一系列问题，不同的人会有不同的感受。没预先独立深入思考过的人看到这一大串问题压过来，会觉得“天啊，好难好复杂啊，怎么要想这么多问题！写作好难啊，我不想学了，还是让我自己瞎写吧……”；而预先独立深入思考过的人看到这一串问题，会觉得“没错就是这样！天啊太激动了，我曾经一直在寻找思考的方向，一直没有找到，一直迷茫且无头绪，而今天终于看到这段问题了！太正确了，就是它们，这就是我苦苦寻找许久而未果的正确答案！接下来我要按这些问题去思考了，我有预感，当我思考完毕之后，我将跻身国内写作领域的一流！”。这就是不独立思考直接看知识点的生硬学习，与先独立思考再去看知识点的认真学习的区别。独立思考式学习，不只适用于本文知识的学习，更适用于任何年龄段任何用脑领域的知识学习。它是极其高效的学习手段——如果用得好，那么它的效率是超越费曼学习法的效率的（只不过它的上手难度比费曼学习法要高一些罢了）。】

回答是廉价的，但问题是宝贵的；如果给一个人善于思考的人一系列正确问题，那么他将创造无尽的价值；不要为需要思考的问题太多而抱怨——正相反，有明确正确的问题去思考，这是一种幸运与幸福。这些道理，当任何一个人走到一定高度之后都会明白。如果你在此之前还不清楚的话，那么我这里提前告诉你。

另外，你有没有发现上述四串问题之间有什么规律？你能从这个规律推导出什么新结论？尝试用精准的语言把这个规律给描述出来，这是对你的表达能力与提炼能力的锻炼，并且可以加强你对于这些问题的认知与理解。

再多说一句：

很多人都曾想到过一些想法与点子，并觉得“我这个点子太棒了，我绝对能震撼世界”，但最终的结果却无人问津。为什么会这样呢？因为“我这个点子太棒了”绝大多数时都只是一种错觉，那些点子早就被无数其他人想到过了，而且有无数其他人实践了但没成功，所以你才没看到有人去实践。但“无人实践”不等于“无人想到过”，“无人实践”更可能是“许多人实践过，但证明了它不可行”。
那么什么样的点子才有可能是“真正未被人想到过的”呢？答案是它必然要具备某种独特的性质，这个性质使得人们从未想到。这个性质可能是人们的惯性思维误区，比如“教育改革的方案：先教一些体系完整但内容错误的知识，再逐渐修正”这种，人们的惯性思维都是思考“如何在知识正确的基础上改进教育方式”，而这个点子直接否决了这一基础，所以这一点子才有可能是“无人想到过的想法”；除了惯性思维误区之外，另一种独特性质是极其复杂与深奥的推理，比如上文的“完美反派的塑造：一系列数十个问题的逐一设计”，人们都喜欢简单的、凭直觉的直接设计法，所以这种复杂但程序化的设计方案才有可能是从未被发现过的、真正顶尖前沿的方案。
所以，它的复杂正说明它的伟大。文学已经发展了这么多年，但完美的角色塑造方案却依然没有诞生，只有零星的一些碎片理论。这足以说明写作的真理根本不可能用简单的文字来描述——因为如果简单的话，那么早就被发现了。所以此时你看到上面那一串方案的复杂与困难之后，你的情绪不应该是绝望，而应该是欣喜——为终于见到一个可能是写作真理的方案而欣喜。

然后，当你去实践一段时间之后，你就会把“可能是真理”的“可能”删掉，改为“正是”。

至于有人可能问既然这个方案这么厉害，那我为什么没有用它去写出完美作品——答案是“我的工作与目标是可思考级人工智能的研究，我研究小说写作只是为了更好的研究人工智能思考的方式。所以我没有多余的精力在小说写作上付出实践，我只能在小说写作上进行理论研究，并且最终在研究完可思考级人工智能之后，在人工智能领域付出实践。”

另外你们也不用担心人工智能写作会抢了你们的饭碗——至少在未来五年至十年之内，可思考级人工智能都不可能超越人脑；而十年之后，当人工智能超越人脑时，精英人士会把自己改造为人工智能，并且由于人工智能将创造过剩的价值，不愿改造的人将可以得到由智能改造人免费供应的衣食住行，到时候生物人也就不需要工作了。（不要看一些科幻小说就觉得人工智能要攻击人类。事实上，可思考级人工智能并不是机器人，而是人类本身，是像人造肢体、人造器官那样的“人造大脑”。当人类完成人造大脑技术之后，真正的人工智能时代就到来了，而那时候的智能就是我们人类本身，谈何战争？毕竟，人类随时可以把自己变成人工智能，人工智能也随时可以把自己变成人类，你想想，对于可以随时自由选择阵营的情况下，战争怎么可能打得起来？所以人工智能并不是坏事，正相反，它完完全全的就是一件造福社会的事情，不要听那些危言耸听的言论。各大国际顶尖公司与各国科研组都在研究人工智能，你不要觉得你比那些研究员、领导层更聪明。肉食者鄙的时代已经一去不复返了，在这个科学的时代，低知识量者已经失去对高知识量者的评价资格了——因为低知识量者将不了解高知识量者所做的事情，不了解的话如何正确评价？）

最后，总结一下本节的内容：

首先介绍了完美反派的两个性质——令读者痛恨并期待；

然后介绍了第一性质的四层逻辑本质——读者代入主角、主角希望获利、反派阻止获利、反派所得远低于主角所失；

接着介绍了每层逻辑本质的两个角度、每个角度的四环问题、末环问题的两条解析，每层十二个问题，一共四十八个问题。

至于这四十八个问题的细致答案，那说起来就很复杂了，我不想、也没时间去写那么细致，所以这些问题你就自己去思考去吧。我已经给了你一个正确的方向，如果你再要求我教你接下来你怎么走，那你也太懒了吧。
对了，顺便说一句：这四串问题的本质其实就是每串的第一个问题，即“四十八个问题的本质就是四个问题”。之所以加入了后面的一系列问题，就是为了防止你在第一个问题上草草得出结论，所以为了让你进行长期深入的思考，这才在每串后面加入了深入提问的十一个问题。所以切记：这些问题都需要长期反复的思考，不断地问自己“我凭什么觉得我的答案就是最正确的？”，从而一次次的深入挖掘，直至触及真理。万万不可在随意得出结论之后，就将问题放到一旁、置之不理。

本节讲了完美反派的第一性质的完整设计方法（方法虽然不够细致，但足够全面），接下来就将深入的讲一下第二性质“ 令读者关注并期待角色的后续动作”的设计方法。

即：如何让读者关注并期待一个虚拟角色的后续行为？

这是比第一性质更重要的内容，同时也是本书全书要讲的核心内容。所以接下来我会用一整章三节的篇幅，来仔细讲这件事。

在下一篇里，我将引出一系列新的概念，来定量的、严格的定义“虚拟环境中令读者关注并期待角色未来行为的条件——如何让一些虚拟角色在读者眼中是真实的”中的“真实”一词。

你们也可以在阅读之前提前思考如何去定义“真实”，去进行一个小时的有效思考。这样可以方便你更好的理解下一篇的内容。

以上。

（第一篇完）

第二篇：任意阶正负角色形象的定义

2.0：让读者沉浸于虚拟世界中

先来思考这样一个问题：什么情况下读者才会强烈关注一个虚拟角色？

人只会关注对自身有影响的事物。所以要想让读者关注某个虚拟角色，那么就必然要让这个虚拟角色对读者产生了某种影响。

但虚拟角色与读者是不同世界的人，根本没法直接联系。那么要怎么让虚拟角色对读者产生某种影响呢？答案是需要一个中介，让虚拟角色对中介产生影响，然后中介对读者产生影响，从而间接的实现虚拟角色对读者的影响。

这个中介，就是主角。

主角是读者与虚拟世界之间的唯一直接联系。其他虚拟世界中的一切，都需要通过主角这一桥梁来实现与读者的间接联系。反派也是与其他配角一样，需要让反派影响主角、主角影响读者，从而间接实现反派影响读者，从而造成“读者关注反派”。

一些作者想让反派比主角更受读者关注——那是不成熟的想法，舍本逐末了。反派是很重要，但他在读者心中的地位不应该超越主角。否则你写主角还有什么意义？直接干脆把反派写成主角多好？

回到上文。“反派影响主角、主角影响读者，这导致反派影响读者，进而导致读者关注反派”。这就够了吗？是的，这就够了。但是，我有理由相信，你并没有真正理解这句话。

我只需要问你一个问题，你就能发现你的误区在哪——“主角一定会影响读者吗？”

无数作者在写书的时候，都直接无视了这个问题，直接把主角当做了读者，然后去设计主角与反派的故事。但是，“主角影响读者”这件事是必然成立的吗？“主角影响读者”成立的前提是什么？

如果主角无法影响读者，那么无论你是再怎么让反派影响主角，读者都会面无表情、无动于衷。

这就是目前广大小说作品与影视作品中普遍存在的最严重的的问题——主角无法影响读者。

所以，我们现在就需要找出主角无法影响读者的根本原因，以及主角影响读者的本质条件，从而避免主角无法影响读者的情况的发生，以及塑造强烈影响读者的主角变化。

现在考察这个问题：读者为什么要代入主角？

答案是：读者为了摆脱现实世界的压力、解放自己的精神，从而让自己的意识代入一个虚拟环境之中，主动欺骗自己，让自己在虚拟世界中获得自己在现实世界中渴望但却不可得的财富、地位等，从而使得自己心情愉悦。而主角是这个虚拟世界中获得最大财富地位等利益的人物，所以如果读者能够把自己想象成主角，那么读者就会因读者获得各种利益而认为自己获得了各种利益，进而导致自己心情愉悦。

这里有一个关键之处就是：读者【愿意】去把自己想象成主角，且读者【能够】把自己想象成主角。尤其是第二句“读者能够把自己想象成主角”。

什么情况下读者能够把自己想象成主角？

必然要让读者能够在虚拟世界中感受到在现实世界中所能感受到的一切感受、同时感受不到在现实世界中不可能感受到的一切感受，从而让读者在代入主角之后能够忘掉现实世界、分不清虚拟与现实的边界，进而完全沉浸于虚拟世界之中，完全与主角的感受一致。

上面这段话是一段重点，尤其是其中的“感受不到在现实世界中不可能感受到的一切感受”这一句。

什么是现实世界中不可能感受到的一切感受？

注意这个“不可能感受到”。不是“读者没感受过的”，而是“读者过去没感受过的、将来也不可能感受到的”。

可虚拟世界中的一切场景都“有可能”在现实世界中出现——那么什么是“不可能感受到的感受”呢？

答案是——虚拟世界与现实世界的联系！

虚拟世界中的一切情节一切事物都是合理的，读者从来不会因为虚拟世界的光怪陆离而反感，正相反，你的设定越是奇妙、情节越是怪异，读者就会越兴奋——但是！如果你让读者感受到了虚拟世界与现实世界的联系，如果你让读者无法沉浸于虚拟世界之中，那么读者对于这本书的印象就会差到极点！

情节从来不会不合理，情节与设定从来不会是读者厌书的原因！读者厌书的原因永远只有一种，那就是读者感受到了虚拟小说中的世界与现实世界中作者出现了某种联系，让读者看破了作者是如何设计的角色与情节，看破了作者的写作水平，从而无法沉浸于小说虚拟世界之中，进而导致厌书弃书！而不寻常的情节与设定会增加写作难度，导致作者有更大可能性驾驭不住情节的沉浸感，所以才表现为“读者认为情节不合理所以厌书弃书”——但如果你能驾驭得住不正常的情节，并在此基础上让读者沉浸于虚拟世界中，那么怪异的情节只会是你作品的超级加分项，而不可能扣半点分！

那么，如何让读者无法感受到虚拟世界与现实世界的联系呢？如果让读者看不破作者？

在解决这个问题之前，我们需要先明确一个问题：什么是虚拟世界与现实世界的联系？什么情况下读者会看破作者？

答案是：气氛的渲染与描写是现实世界中作者要给读者展示的情绪，而角色的状态与行为动作是虚拟世界中确确实实发生的事情。如果二者能够相匹配，那么读者会愿意接收气氛的引导而产生与主角一致的情绪；但如果二者不匹配，当主角做出平庸的事情却引得满座震惊、且气氛渲染的也是震撼的感受时，当反派给主角带来普通的危机却引得主角如临大敌、且气氛渲染的也是史诗级战役时，读者就会感受到环境气氛与角色行为的不一致。

读者感受到环境气氛与角色行为不一致，而环境气氛是作者想要表达的结果、角色行为是作者表达出来的结果，所以读者意识到作者没能成功表达出作者想表达的内容，这就是【看破作者】。看破作者会导致读者无可避免的意识到了作者与虚拟世界的关系，无可避免地意识到了这个虚拟世界并不真实存在，从而导致读者再无法沉浸于书中的虚拟世界里，也就是说这本书将再无法让读者忘掉现实世界、再无法让读者沉浸在主角的身份中去感受他在这个虚拟世界中的成就，这个虚拟世界在这个读者眼中已经破碎了、已经死去了、已经不存在了，所以读者不想再去了解这个虚拟世界的细节了，也就不想再去读这本书了，所以出现了厌书之感。

对于同一本书来说，不同读者的感受可能是不同的。有的人能看破作者，从而破碎书中的虚拟世界，进而对那本书无感；但有的人阅历低，无法判断某个角色的某个行为会带来什么样的后果，因此也就无法确认他的行为与气氛是否匹配，因此也就不会看破作者，所以就可以沉浸于那本书的虚拟世界中，也就会喜欢那本书。所以就会出现“同一本书，一部分人疯狂拥戴与称赞、另一部分人疯狂抵制与贬低”、“书龄越老口味越叼”等现象。

随着网络小说的大量推广与普及，读者的判断能力将会普遍越来越高，所以，“让环境气氛与角色行为相符合”的需求也将越来越大。而且，也只有环境与行为的符合度更高的作品，才能够流传更久远的岁月，令读者多次阅读，而不是被读者读完一遍之后就丢弃不理；也只有这样的作品，才能够有更大的机会改编为影视作品，卖出天价版权。

最后，总结一下本篇的内容：

首先讲了一个虚拟角色受到读者关注的条件：（虚拟角色影响主角、主角影响读者）虚拟角色影响读者、读者关注虚拟角色。

然后介绍了第二步“主角影响读者”实现的条件：读者愿意把自己想象成主角、读者能够把自己想象成主角。

接着介绍了这里第二步“读者能够把自己想象成主角”的条件：读者能够在虚拟世界中感受到现实世界中所能感受到的一切感受、读者没有在虚拟世界中感受到现实世界中不可能感受到的一切感受。

再然后，介绍了这里第二步中“现实世界中不可能感受到的一切感受”的含义：虚拟世界与现实世界的联系，即“角色行为本应带来的结果”与“环境气氛描写的结果”的不一致性。

所以我们现在可以得到本节内容的核心结论：在进行角色行为的设计时，我们应该按逻辑去思考他的行为会带来什么样的影响与结果，然后再在描写其他角色的反应与环境气氛的时候让这些描写符合这一结果，那么就可以得到一个能够让读者沉浸其中的虚拟世界，从而让读者在意其中的一切事件。在此基础上，你再按照上一节中的方案，设计一些反派与主角的关联情节，让反派严重侵害了主角的权益，那么你就可以得到一个既让读者痛恨、又让读者在意关注并期待的反派了。

看到这个结论的前三小句话，有人说，我用复杂的篇幅讲了一个人尽皆知的道理。

如果你有这样的想法，那么只能说明你只看到了这一句话，而把我上面那一万多字的篇幅都左眼睛进右眼睛出了，没走心。

走心的人的感悟会是这样的：我这几年书真是白写了，真的，我从来没觉得我离真理这么近过。我知道我该怎么做了，我要去尝试实践一段时间，我要好好思考消化一下这些步骤。

为什么会有这样的差距？因为我是从无到有的一步一步从理论上推导出来了这个结论，而且我有明确的实践这一结论的步骤，以及做每一步的原因与目的；而所谓的“人尽皆知”，人们只是通过经验的观察与总结来知晓了“情节需要合理”，但至于什么是合理、怎么做到合理？人们不知道。更有的人，把实现它的方式误认为了“我们应该修改情节”——但事实上，根本没有合理一说，我们根本不需要修改情节，我们应该修改的是气氛！气氛！

比如当反派侵犯主角的家园时，无论你是写热血激昂的主角与之势均力敌的对战、还是拼尽一切的伟大牺牲式放大招、还是忍辱负重的掩护撤退、还是咬牙狠心的独自逃亡……一切情节随你设计，只要你能让你的气氛符合主角的行为，那么就都是优秀的情节！但是，千万不要写成“明明在独自逃亡但却热血激昂的与反派隔空对骂、明明打得势均力敌却渲染主角伟大的气氛”等气氛与行为不一致的情况，那就是劣质作品了。很多作者在写出后者这样的作品时都会选择修改情节，但事实上，他们应该修改的是气氛。

这些都是我刚才讲过的内容。前面那一万多字的篇幅，共同支撑起了这一个结论的庞大内涵。用心阅读本文的人在看到这一结论时，脑海中浮现的是它的那一万多字完整丰富而又详尽的细节；而不用心阅读的人只能看到这一结论的字面，从而觉得“这个结论我也知道啊，太简单了”——你是只知道这个结论的要求，却根本不知道如何实践完成这一要求。而我上面讲的那在你眼中的“一万字废话”，就是实践的步骤、原因、目的。

无数人都知道这个结论的要求，但他们设计出来的角色与情节依然惨不忍睹。为什么？就是因为他们只知道要求是什么，但却不知道如何实现这一要求；或者说，他们不经深入思考的就草草得出了实现这一要求的错误方式——修改情节。然后他们沿着错误的方向越走越远，所以依然设计不出优秀角色与情节。

以上就是本节的内容。这是额外增加的一节，作为下文对于“沉浸于虚拟世界中”的更深层定义的预先简单介绍与铺垫。

下一节的文字风格将会是学术化的，阅读时需要一句一句的慢些读；而且其中的许多定义都是组合嵌套的，一个定义套一个定义，所以你每读一句话，就需要把它与前面提到过的与之相关的其他定义组合起来理解。

你也可以提前尝试自己将上述内容进行严格定义，来方便你理解下一节的内容。

希望你能从下一节内容中获得最大的收获。

以上。

……

——————————

以上摘自本人在贴吧写的贴子的前八楼。

以下是本回答的原文：

——————————

原本只想写一句话，结果越写越多、越写越发现更多更广袤的定义。

所以就转贴吧去连载了，贴吧将会更新完整的内容，贴吧链接：【角色塑造指导：如何塑造一个不洗白但印象深刻的反派】【原创】【起点吧】_百度贴吧

以下原草稿，原本打算把草稿删除的，但想着写都写了，就发出来吧。

愿意看参考的就看吧，不过草稿中部分内容可能语句不通顺，这是草稿的正常现象，看不懂别怪我。

想看懂的话可以去看上面的正文。

——————————

直接·通俗定义：

对于某个角色而言，如果能让读者感受到的作者要表达的角色形象与读者感受到的角色形象一致，那么这个角色在艺术形象塑造上就是近乎完美的。

间接·严格定义：

角色认可定理：对于成熟客体来说，其感受到的某角色形象的高阶一致性是其对此角色形象的形象认可度的唯一判定条件。
：得到得到三观成熟的观众在此角色形象塑造上的一致认可。
完全一致真实：某角色的各阶负角色形象皆相同。即：|A|＝1，A＝{a|a＝此角色的n阶负角色形象，n∈N+}。
正角色形象：主体(作者）要表达的角色形象。
负角色形象：客体(读者）感受到的角色形象。
二阶正角色形象：作者要表达的负角色形象。
二阶负角色形象：读者感受到的正角色形象。
n阶正/负角色形象：作者要表达的/读者感受到的n-1阶负/正角色形象。其中，【读者感受到的】又可被称为【作者所表达的】。
性质定理二：现实。可改为【正：对方要表达的】和【负：己方感受到的/对方所表达的】。


性质定理三：对于当代人们的认知，精度二阶就足够了。二阶一致可以达到大约95%的认可度。
n阶一致：。

对定理一的误解现象：

认可度不等于喜好。他可以认可角色的形象，但不喜欢角色。在艺术作品中，认可与喜好是分离的、非对称的，认可先于喜好，先认可才能喜好与不喜好，不认可没有喜好一说。但在现实中，认可与喜好是绑定的、对称的，认可一个人就等于喜欢一个人。

得到了非对称认可：

总结：

现实：认可喜好、不认可不喜好【零阶艺术】

艺术：认可喜好、认可不喜好、不认可。一阶零正认可、一阶零负认可、一阶一负认可

二阶艺术：认可认可喜好、认可认可不喜好、认可不认可、不认可。二阶零正认可、二阶零负认可、二阶一负认可、二阶二负认可。

n阶艺术：角色形象有n+2种，分别是n阶零正认可、n阶m负认可。n、m∈N，m≤n。

n维m阶艺术：现实一维，艺术二维，n维有n+m种形象，分别是p维认可、m维q次认可。nmpq∈N，1≤p≤m，q≤n。

对定理二的误解现象：

很多人说对方表里不一所以厌烦，但骗子不认可所以继续骗。是因为非正负，而是负与二阶负。