作者：执悲今厄​
时间：2020-05-24 19:49

很多人说，现在的孩子没吃苦还这么脆弱，身在福中不知福。

但事实上，只要稍微有点逻辑的人就能意识到：脆弱，必然是孩子遭遇过的某种不利因素带来的，而不可能是这代孩子的先天基因有缺陷。

有人说，是啊，不利因素就是太惯着孩子了，导致他们抗挫折能力太差。

并不是。你见过被惯被宠的孩子吗？他们遭到挫折时，只会愤怒并要求父母帮忙反击，而不会有任何悲观情绪。

所以，导致当代孩子脆弱的不利因素，根本就不是惯。

那是什么？

是『被烦』，是自己被家长烦，是家长表露出的对孩子的反感。这也是当代家长所大面积特有的性质。

事实上，孩子不怕家长愤怒，但怕家长反感自己，因为愤怒依然属于爱，而反感，会让孩子认为『父母很可能不爱我了』。

孩子害怕被烦，所以当孩子做了一件事而导致家长表露出反感情绪时，孩子会恐惧，会极大的避免以后再做这件事——无论他多么想做这件事，无论有什么理由证明这件事是对的，他都不会相信。

但事实上，很多时候，家长并不是反感孩子做某件事，而是反感孩子在某个特定环境下做这件事。比如逛商场，家长遇到熟人在聊天，孩子看到喜欢的玩具想买，于是跑到家长身边拽着家长的衣服缠着要买，而家长此时正聊的开心，突然被打断，这时往往会选择直接拒绝孩子的要求，因为这样最轻松，这样就可以继续聊天了。但孩子不理解：平时逛商场买东西都可以啊，为什么今天被拒绝了？是不是这个玩具太贵了？那我就买这一件，不买其他的了，这样爸爸/妈妈就会同意了吧！于是孩子想通了之后，又来找到家长，而家长再次被打扰，往往就会表露出反感情绪：“说了不买不买不买，你这孩子怎么就听不懂呢？能不能别墨迹？”这样孩子就会恐惧，就会认为家长的反感是因为他要买玩具——他意识不到家长反感的真正原因是他打扰了家长聊天，而且家长不会承认这个原因。

对于很多孩子来说，类似的情况几乎每个星期都会发生那么一两次，有时候是买东西打扰了家长聊天，有时候是在车上爬动碰到他人损害了家长的面子——同样，如果家长不说，那么孩子意识不到自己错误的原因是妨碍了他人，只会认为自己错误的原因是爬动，但却又想不通为什么父母反感自己爬动，所以从小就很迷茫。

有这样一句话：

对一个人的心理最大的摧毁，不是用武力强迫他执行背离他内心的行为，而是让他自己下令抛弃自己的内心。
很多时候，平静比武力更伤人。

例如三体中，在章北海劫持战舰、准备全速叛逃时，可以有两种情节：

第一种情节：章北海把舰长与所有舰员封锁在了各自的舱室内，然后开启了深海状态（深海状态可以保住舰员性命，但也意味着舰员再也不可能反抗章北海了）。舰长想要阻止他，但失败了。
第二种情节：章北海对舰长传话：“我将开启前进四，如果你不想让舰员死亡，就指挥他们进入深海状态吧”。一番挣扎后，舰长下令全员进入深海状态，并亲手镇压反对的舰员。

很明显，虽然第二种情节不暴力，但第二种情节比第一种情节对舰长的伤害大得多。

“我强迫你开启深海状态”，“我强迫你不买东西”；“你来自己开启深海状态”，“你来约束自己不买东西”。家长们总以为第二种不是伤害，但事实上，第二种比第一种伤害大的多。

有人说，“约束自己不买东西怎么就是伤害了？孩子体谅父母不对吗？”

『体谅』的含义，对；『体谅』这两个字，不对。孩子并不理解你说的『体谅』是什么意思，在当代，一切的行为都可以套上『体谅』两个字：家长累了要体谅，心情不好要体谅，忙着呢要体谅——但是，幼年的孩子很难观察到这些现象，家长如果不说，那么孩子很难意识到家长累了/心情不好/忙着呢，你不能指望孩子无师自通的学会观察与理解能力啊。

你不教孩子什么是体谅，就让孩子体谅，那孩子只能通过已有的信息来归纳出他自己对体谅的认知：体谅就是我所有想做的事都不做。家长说『你要体谅我』，在孩子眼里就是『你要所有你想做的事都不做』。

这就是当代抑郁症多发的根本原因。

你可能会说，“我说体谅不是那个意思啊！”

我知道你不是那个意思，但孩子不知道。你因为嫌精准描述太费劲，所以就模糊描述为体谅俩字——你因为懒惰而没把你的精确意思说出来，所以孩子就只能误解你的意思，这不怪孩子。