作者：执悲今厄​
时间：2019-10-21 06:27

懒得写一阶文字了，直接摆答案吧。

如果你扫读的话，那么你看不懂本文是正常现象。

你要是愿意认真看的话就往下看，不爱动脑子的话就翻页即可。

以下正文：

——————————

一共有十三级方案，你可以根据下面的定义来自己对照你的层次，并在认清自己的状态与各级情况之后向着更高层次主动前进。

——

在生活中我们常常遇到有许多问题有待解决的情况，而且解决那些事情所需要花费的时间往往超过我们拥有的时间。

更有一些人，他们每天都会面临数个甚至数十个新问题、新挑战，如果他们前一天没能解决它们，那么第二天新旧问题一起上的严峻状态将会更加无解。

比如高中生大学生面临的大量知识点掌握不扎实的问题，比如研究生面临着的大量理论矛盾与疑惑的问题，比如创作者面临着的大量受众喜好与作品品质判断问题，比如职员面临着的大量工作任务与晋升问题，比如高管面临着的大量信息收集与认知及项目规划与企业管理问题……

面对上述情况，我们应该怎么做？

有的人选择了消极对抗：既然做不了，那么就不做。(第一级，这样的人最后会平庸无奇)

有的人选择了盲目奋斗：明知做不了，还要拼命做。(第二级，这样的人最后会小有名气)

有的人选择了抓住重点：既然不能全做完，那么就先做较重要的。(第三级，这样的人最后会成为精英人士)

有的人选择了磨刀不费砍柴工，高效率抓住重点：先思考并规划自己的行为方向，在明确了哪些是重点之后，再去做这些事。(第四级，这样的人最后会达到身份尊贵的层次)

有的人选择了完美磨刀，满效率抓住重点：先全方位认知自己过去的情况与当前的状态，再思考并规划自己未来的行为方向，最后再去执行行为方案。(第五级，这样的人最后会达到全国顶尖的层次)

有的人选择了比磨刀更磨刀，从自身能力上提高工作速度：先改善自己的思维方式，再去认知、规划、执行。(第六级，这样的人最后会达到世界顶尖的层次)

有的人选择了进一步强化工作速度：将思维能力提高到二阶，再去标准化、认知、规划、执行。(第七级，这样的人最后会达到名垂千古的层次)

有的人选择了再进一步强化工作速度：将思维能力提高到三阶，再去结构化、标准化、认知、规划、执行。(以下为理论，无人曾实践)

有的人选择了四度强化工作速度：将思维能力提高到四阶，再去精确化、结构化、标准化、认知、规划、执行。

有的人选择了五度强化工作速度：将思维能力提高到五阶，再去全面化、精确化、结构化、标准化、认知、规划、执行。

有的人选择了六度强化工作速度：将思维能力提高到六阶，再去具象化、全面化、精确化、结构化、标准化、认知、规划、执行。

而此时又会出现一个新的问题，那就是具体执行之前的准备事项太多了，导致大量的时间消耗在准备事项上，几乎没有时间去真正执行事件，也就无法做出任何成果。

那么如何解决这个问题呢？

有的人选择了继续七度强化工作速度：将思维能力提高到七阶，再去参数化、具象化、全面化、精确化、结构化、标准化、认知、规划、执行。并惊喜的发现：七阶的预能力(多核能力）可以通过同时对这九项准备事项进行有实时反馈影响的组合操作，以大脑的上百倍超高速运转为代价来实现耗时的八倍缩短。

有的人选择了返璞归真：先明确自己是追求短期成果、中期成果、还是长期成果，再去通过事件拆分来将事件成果关系化为短期的线性函数关系、或通过事件迭代递进来将事件成果关系化为长期的指数函数关系、或通过对事件进行线性与指数的叠加来使事件成果关系化为中期的对数函数，从而针对性的调整准备与执行的时长比例。

我目前所选择的是建立在倒数第二种之上的最后一种，七阶+中期对数关系，在前六阶数十倍加速的基础上再乘以八倍加速(直接数百倍加速）且实践与理论两不误(虽然实践与理论也两个都达不到绝对的单项巅峰速度）。

最后，对于题主，虽然我知道你不听，但我还是要提醒一句：

路要一步一步走，不要直接选择最后一种方式。

另外，虽然我把这个结论给近似的表达了出来，但是依然不可避免的用到了许多大型术语。而这些大型术语，每个解释起来都需要引出许多其他小术语，要想详细解释那需要几万几十万字的篇幅。

所以我相信现在的你不可能真正理解上面那些文字。

而如果你不理解，那么你就不可能正确应用，所以你根本不可能只凭我这一篇文章就正确应用最后几种方式。如果你非要强行应用，那么结果几乎必然是走上歧途。

如果有时间的话，我会再更新一下详细的内容，具体的讲一下七阶+对数的情况。今天先到这里吧。