作者：执悲今厄​
时间：2019-12-15 01:24

一个人对一个概念的认知体系，既会根据此人的生活经验、读书学习、刷题思考等行为来被动地建立、完善、扩张，又可以根据此人的一系列主动行为来主动地建立、完善、扩张。

接下来，本文就将细致介绍这种主动行为的操作方式，从而让任何读者都可以通过这种操作方式、来建立自身稳定而又完整的认知体系。

万字干货，包含从入门到精通的全教程，一步步教你如何从无到有的构建属于你自己的、独一无二的认知体系。

稍后，当你阅读完毕之后，如果你觉得本文给你带来了不错的帮助，想表达感谢、但却又畏惧发表评论的话，那么你可以点一下左下角的赞同，这样我就收到了来自你的一份认可与支持。

简介就说到这里，接下来，本文将正式开始。

——————————

【摘要】

所谓认知体系，是指某人对某个概念的全部有关问题的答案内容、答案联系、答案原因、回答方式的认知，也是此人对关于该概念的新问题的处理能力。它表现为此人在遇到一个关于此概念的新问题时，其根据上述认知依据来对新问题做出的认知、思考、解决的过程与结果。

一个认知体系的状态由三大参数决定，分别是稳定程度、完整程度、宏观程度。其中，稳定是指体系难以被轻易动摇与更改，稳定程度是指体系被更改的难易程度；完整是指对于一切遇到的有关该概念的新问题，都可以通过分析与变形来使之转化为已知的问题答案；宏观程度是指中心概念所辐射的问题范围的大小，如“数学认知体系”就比“几何认知体系”更宏观。

注：更宏观不意味着更优秀。只有当两个认知体系的完整程度相等时，更宏观的体系才更优秀。“完整的数学认知体系”优于“完整的几何认知体系”，但“残缺的数学认知体系”劣于“完整的几何认知体系”。

【引言】

这个世界上有九成的人，他们的认知体系并不稳定，因此只能人云亦云、随波逐流；迷茫彷徨，混吃等死。他们既不会提出新问题，又不会解决新问题，所以只好机械地做着解决重复性问题的工作，在时代的安排下战战兢兢地生活着。

其余人之中，又有九成的人，他们的认知体系并不完整，他们只知道答案是什么、而不知道答案从何而来，知其然而不知其所以然；因此，他们每天生活在虚假的自我努力、自我满足、自我感动之中，然而在成就方面却毫无建树。空有一身知识，但却只能做着那些无知者也能做的工作。

上述两类人，前者不具备充足的知识，后者没有意识到知识之间的联系。因此，他们的成就注定被限定在了世界的框架之下，终生只能追随他人的脚步，无法在任何微小的领域成为领军者——更遑论大型领域。而只有掌握大量知识、并能综合运用已有知识去解决新问题、创造新知识的人，才能创造不可替代的价值，才能成为某一领域的领军者。说的通俗一点就是：这样的人，才能受到企业重视或者干脆创业成功，才能赚大钱。

有一些人意识到了这一点，也想过去改变自身的现状，但奈何没有途径、不知道该如何改变；而那些依靠经验来被动完善认知体系的成功者们，他们也难以深刻意识到自身成功的根本原因，因此他们只会用而不会讲，故难以将成功的方法传授出来——他们只能告诉你多读书、多做题、学的多了自然就会了。但是，有的人能自然会，有的人背再多书也无法自然会——我们必须接受一个很残酷的现实：对于很多人来说，努力拼搏并不一定带来成功，认真学习未必学有所成。因此，这些人需要一种明确的操作方式，来程序化的构建自己的认知体系，来让自身实现“努力学习就能成功”的结果。这种明确的方式就是本文即将介绍的。

曾经我就是处于“努力却难以成功”的状态，但我不甘于学无所成。对此，我先是研读了各个成功者写的指导书籍、参加了各种培训，然后又学习了认知论与方法论，并且了解了多领域专业知识，同时思考题目类别与解题思路……就这样，学习与思考，研究了三年，最终于四个月前，成立了一套系统化的理论。它不仅囊括了我所获知的一切前人经验，更是挖掘出了它们之间的深刻关系，并基于那些关系、发现了众经验之中所忽略的大量次要步骤——在成功者们眼中，那些是次要的，因为它们是“显然”的；但在普通人眼中，那些是必要的。经验课中缺少了这些步骤，这就是很多普通人照着那些明明很有道理的成功经验去做、但却依然难以成功的原因。

至于在构建认知体系方面、那些缺少的步骤具体是什么——下文中就将细致介绍它们的内容。

腰挺正，深呼吸，摒弃杂念，集中精神。正文即将开始。

【目录】

第一章：认知体系入门

1.1.认知体系

1.2.中心概念

1.3.思维导图

1.4.节点与分支

1.5.认知体系的基本构建方式

1.6.笼统偏差局限

1.7.宏观偏差局限

1.8.小结

第二章：精通级构建方式总览

第三章：认知体系的稳定建立

第四章：认知体系的整度完善

第五章：认知体系的规模扩张

【正文】

第一章：基本概念

1.1.认知体系

我们通常所说的认知体系，其实都是指某个人对某个概念的认知体系。

一个认知体系不能脱离“人”与“概念”而独立存在。我们只能说“张三拥有对数学的认知体系”，而不能说“存在一个认知体系，这个认知体系不属于任何人、也不针对任何概念”——因为说这话，就相当于说“发生了一起车祸，这起车祸不在任何时间、也不在任何地点”一样，简直荒谬。

上面所说的“人”与“概念”，如果对它们严格描述的话，那么它们便分别被称为该认知体系的体系载体与中心概念。

1.2.中心概念

一个认知体系包含诸多条知识点。

这些知识点必须拥有一个共同的凝聚中心。只有拥有共同中心的一系列知识点，才不会呈现出杂乱无章的散沙状态，才能够共同凝聚为一个集体。而只有这个有共同中心的集体，才能被称之为一个体系。

这些知识点的这个共同中心，就是该认知体系的中心概念；而这些知识点，则被称为该认知体系的内含知识。

1.3.思维导图

记录知识需要载体。

记录某知识的最佳载体需要能够完全还原该知识的一切状态。同时，由于一个认知体系的内含知识，包括各个知识独自的内容、以及多个知识之间的联系两个方面。因此，记录一个认知体系的最佳载体，需要能够同时记录知识的内容与知识的联系。

文本是最常用到的记录载体，但是文本却并不适合记录认知体系，因为文本只能记录知识的内容，而不能记录知识之间的联系。

因此，为了记录认知体系，我们需要一种新的记录载体——它需要基于文本、超越文本。它需要在文本的基础上，将一条条文本单独圈出、成为一条条个体，然后在各个个体之间加入了表示知识联系的线条——这样便构成了一个能够同时记录知识内容与知识联系的新载体。

我们称这种新载体为思维导图。

【注：以下内容为没有经过通俗化的初稿，读起来比较烧脑，阅读前请做好心理准备】

1.4.节点与分支

文本，是指由且仅由一组字符所构成的整体，可以记录信息的内容，是记录信息的基本形式。其中，字符包括但不限于文字、字母、数字、标点、符号、空间符号（如空格符、分行符、分页符等）等类型。我们日常生活中所接触到的记录信息的形式，绝大多数都是文本，例如QQ、Word文档、知乎、贴吧、便签、记事本等。

文本导图，是指由一组文本与连接各个文本的线条所组成的整体形态，可以同时记录信息的内容与联系，是记录信息的二阶形式。其中，这些文本被称为该文本导图的节点，文本的内容被称为该节点的内容。特别地，如果一个文本导图中存在一个节点、使得所有其他节点都能通过线条与其相连，那么就称该文本导图是一个中心导图、且该节点被称为该中心导图的根节点，其他节点则被称为非根节点。对应地，如果一个文本导图不是中心导图，那么就称该文本导图为离散导图。

节点链，是指在中心导图中，由根节点、与根节点相连的某一节点、与与根节点相连的某一节点相连的某一节点……所构成的整体或该整体的一部分。对于以根节点为始、沿节点链进行的方向，该方向被称为该节点链的正方向，反之则为负方向。对于沿任意一个节点所在的节点链的正方向的下一个节点，该后继节点被称为原节点的一个子节点；对应地，沿原节点所在的节点链的负方向的下一个节点为该节点的一个父节点。特别地，如果一个中心导图中所有节点的父节点的数量都为一，那么就称该中心导图为秩序导图，不然则称该中心导图为混沌导图。（注：通常情况下所说的思维导图，指的便是秩序导图。）

节点分支，简称分支，是指一个非根节点与它的全部子节点、子子节点、子子子节点……所构成的整体。如果一个秩序导图的全部分支都仅有一个节点，那么就称该秩序导图为简易导图，不然则称该秩序导图为标准导图。其中，如果一个标准导图的全部分支都在根节点的同一侧，那么就称该标准导图为单向导图，不然则称该标准导图为双向导图。

分类标准，是指在对一个中心导图进行秩序化时、在决定一个具有多个父节点的节点所选择的唯一父节点是什么时所依据的选择标准。其中，秩序化是指把一个非秩序导图转化为秩序导图的过程。

独立程度，是指在使用分类标准时、对于处于边界的模糊概念的处理的清晰程度，其数值为稳定层数比上总层数。其中，稳定层数是指随着节点数量的细致与增多、依然能保证明确分类的导图列数；总层数是指将全部节点都分类完毕所需要的总列数。特别地，如果一个分类标准的独立程度是百分之百，即无论多少节点、都可以通过该标准来明确地分类处理，那么则称该分类标准为独立标准；同时，如果一个秩序导图的分类标准为独立标准，那么则称该秩序导图为独立导图。

1.5.入门级构建步骤

打开一款可以绘制思维导图的软件，比如mindmaster、xmind等。
选择一个格式，比如双向导图、单向导图、鱼骨导图、球形导图等。推荐单向导图。
新建一个思维导图。
明确你要建立的认知体系的中心概念，比如数学、心理学、个人提升等。
把中心概念写在中心主题上。
明确相关知识。
把相关知识写在子节点上。
把一些并列递进的知识节点，合并为一个分支，并命名。
大量重复678步，直至写完所有知识。
记住这张导图。【电脑中的导图不是体系，你脑子中的导图才是体系。】
如果以后增加了新知识、或者修改了原有知识，那么可以直接在导图上进行修改。

1.6.抽象偏差

构建认知体系时的第一种常见错误：节点不够具体。

有的人只写了问题、压根没写答案；有的人写了答案，但也不详细。

这导致他们在平时遇到该问题时，无法联想起导图中的内容。

进而导致认知体系无法得到应用、依然人云亦云；或者意识不到重复问题、构建了对于同个概念的两个矛盾的体系：可能模糊，也可能稳定，但必然无法应用。(例如：你应该先通知我+你错在判断失误；结构需要三段并列+你错在概括不当。）

1.7.宏观偏差

第二种常见错误：中心概念太宏观了。

宏观不可能掌握，所以就无法建立、无法完善、无法应用、无法修改、无法联想……什么都办不成。

应该先从小概念开始。

比如要学数学，不要一下子把“数学”当中心概念，那么大的导图/体系你根本驾驭不了。应该先弄一个“根据递推公式求通项公式”为中心概念，弄完之后再弄其他的体系，然后把多个认知体系合并为一个大的“数学”，这才是正确的方法。

第二章：定位定义性质

2.1.严格定位

认知体系，是某人对某概念的认知体系。其中，此人被称为该认知体系的体系载体，此概念被称为该认知体系的中心概念。特别地，当中心概念为“概念”时，该认知体系被称为此人的宏观认知体系；对应地，当中心概念为其他概念时，该认知体系被称为此人的微观认知体系。第二章后不强调就都是微观。

相对规模，是一个认知体系相对于另一个认知体系的相对规模。其中，前者被称为本体体系，后者被称为相对体系。特别地，当相对体系为宏观认知体系时，该相对规模被称为宏观相对规模；对应地，当相对体系为微观认知体系时，该相对规模被称为微观相对规模。

2.2.严格定义

认知体系：体系载体对中心概念的认知体系，是指体系载体在遇到任意一个中心概念的附属问题时的解决依据，它包括且仅包括两部分内容，分别是思考依据与信息依据，即体系载体的分析能力、以及体系载体对中心概念的已知答案集。其中，已知答案集是指由体系载体当前所知晓的全部中心概念的附属问题的答案所构成的集合。简称体系。

附属问题：对于某一问题，如果“已知某一概念的定义”是“该问题能被正确解答”的必要条件，那么就称该问题为该概念的附属问题。其中，问题是指某一必要成分为未知量的一句描述，它包括且仅包括三种情况，分别是未知联系、未知原因、未知概念，表现为“某些概念之间具有的某种联系是什么”、“为什么某些概念之间具有某种联系”、“具有某种联系的某些概念是什么”，且当概念数为一时、联系表现为定位、定义、性质。另外，由一些某概念的附属问题所构成的集合被称为该概念的一个附属问题集。

完整度：一个认知体系的完整度，是指该认知体系的已知答案集中所包含的体系载体对中心概念的基础答案的数量与体系载体对中心概念的全部基础答案的数量的比值，其值域为零到一闭区间。其中，基础答案是指基础问题的答案，基础问题是指基础问题集中的元素，基础问题集是指“对于某个概念的某个附属问题集，如果对于任意一个该概念的附属问题、总存在一个新附属问题集包含于该附属问题集、使得该附属问题通过某一分析能力下的等价分离后、等同于新附属问题集中的全部元素、当且仅当该附属问题不属于该旧附属问题集，那么就称该旧附属问题集为具备该分析能力的载体对该概念的基础问题集”。

相对规模：本体体系相对于相对体系的相对规模，是指以完整的相对体系为参考、完整的本体体系的范围大小，其值为本体体系的中心概念与相对体系的中心概念在二者的共同结构图中的列数的差值。其中，一组概念的共同结构图是指以这些概念为子节点、以这些概念的扩张为父节点、以这些概念的最小公扩张为根节点的一张单向的树状结构图。其中，一个概念的扩张是指，一组概念的最小公扩张是指。列数的计数方式为以根节点为第一列、以自父节点向子节点为正方向、沿正方向逐列加一。

绝对规模：一个认知体系的绝对规模，是指完整的该认知体系所包含的内容范围，可以表示为该认知体系的中心概念的下属结构图，其值为该结构图中的总列数。其中，一个概念的下属结构图是指以该概念为根节点、以该概念的下属为父节点、以该概念的底层概念为子节点的结构图。另外，若本体体系相对于相对体系的相对规模的值为正/负/零，则说明本体体系的绝对规模大于/小于/等价于相对体系的绝对规模。某体系的绝对规模，简称某体系的规模。

2.3.性质

基础答案集是相对的，对于同一个概念，不同人需要的基础答案集不同。

每个人都有认知体系，只不过规模与完整度不同。并且普遍残缺。

学校的考试做题，职场的面试与项目工作，创业的创新，都由认知体系唯一主宰，提高规模、完整度，再加上分析能力、自我约束与规划，即可无限逼近巅峰。

从无到有学知识，是建立。

完整度高就独立思考能力强，低就弱。

逐渐变完整的过程被称为完善。

绝对规模小就建立与完善容易，大就困难。

绝对规模逐渐变大的过程被称为扩张。

相对规模正就意味着需要消耗更多的精力，等就同，负就少。用于判断需要耗费的时间与精力。

第三章：精通级构建步骤

【下面是草稿，可能有语句不畅。阅读需做好心理准备。】

3.1.整体介绍

建立并完善认知体系需要先从完整的小开始，再大，而不能一上来就大规模再完善——因为那样会很难。

因此一共有四个步骤，分别是建立：获得新知识从而初步建立认知体系、完善：通过运用与见识各种等价题目后的修改与变形来令以该知识为中心概念的认知体系完整、再建立相关知识的认知体系、扩张：最后融合这些认知体系形成完整且规模更大的认知体系。由于第三项是一二的重复，因此不管，故一共三类工作：建立，完善，扩张。称之为学习式建立、修改式完善、融合式扩张。

很多人学泛而不精，一轮二轮三轮复习，去强化印象。但真正该做的，是学就学到透。因为这样效率最高。

但为什么还要一轮二轮呢？其实不是没有人发现学透才好，而是没有一个稳定的方法能保证学生学透，没法教学生。所以只能教一轮二轮法。

而本文就找到了这个稳定的方法。

下面依次介绍步骤。

3.2.认知体系的建立

最简单的建立方式就是读书与学习，学到了知识之后自然就会建立了认知体系，只不过刚建立时是脆弱的、残缺的。

脆弱意味着容易动摇与改变，可塑性高，这并不是坏事。人云亦云与被带节奏就是因为被改变了，我们的确需要固定，但我们也不能盲目的固定，因为我们需要的是正确固定。

那么什么是正确？第一种是利用逻辑分析，严谨的分析让我们相信。只有结论才是脆弱的。这样一来，当新的出现时，再分析逻辑，不合逻辑就否定、符合逻辑就改进。那些被煽动的，都是看到新问题不理性分析，只跟情绪走，但人的情绪是有缺陷的，情绪适应古代而不适应现代，情绪适应的是大多数——然而煽动文章正是利用了这一点，构造了少数。因此情绪在此时带来了错误判断。而分析则会避免。

当条件不足、不能分析的时候怎么办？我们此时需要找一些侧面条件，比如权威与成就。所以我们可以相信课本。值得一提的是，质疑精神是好的，但前提是知识足够，理解了对方的原因才能针对某条原因而质疑，盲目的质疑不可取。另外，有的人迷信权威——这就是介于情绪化和理性分析之间的过渡状态，也不可取。只有当我们无法理性分析时，才需要以成就为依据。比如要求我的成就而不看理论。

当侧面条件也不足时，如果分析无误，则保留意见：如果你说的前提成立，那么我相信你的结论是正确的。但我现在不知道你的前提是否成立，因此我不相信也不否定。下次再遇到时，我会考察前提。值得注意的是，与不信不同，不信是不信结论、前提怎么样都不信，但保留意见是不信前提、如果前提成立则相信结论。不信在遇到两个问题时没有联系，但保留会考察新前提。比如一篇吸引眼球的误导性新闻报道，如2030冰河期。

当然，分析有误就自然否决结论。

3.3.认知体系的完善

残缺意味着不流畅，但同样不能急于补完整。而我们的大脑需要完整，因此会根据经验进行修补，错误的修补，这样虽然完整了，但并不是正确的。更有的人，出门的经验不足，所以无法修补。

不过生活中基本看不出来问题，因为我们是经验认知，经验总是够的，学术也不多，所以古代没有认知体系这个概念。但学术学习时没有经验，是直接学习本质的知识，所以学生们没有经验来完善认知体系，所以学生们往往难以做题。而刷题作为唯一获取经验的方式，所以效果显著且拔群。刷题是为了增加正确经验来引导正确修补。但下面会讲，完善方式不只有被动引导让大脑自主脑补，还可以主动完善。而且主动修补比利用经验被动修补强得多，因此掌握主动方式后可以不需要过量的刷题，只需要刷一定量、然后加上一些其他的操作，就能取得一样的成绩甚至超越。另：刷题即是扩充已有答案集，但已有答案集在包含个人的基础答案集就够了。只不过人们的基础答案集有无穷元素——下面就说如何降低元素，这就是主动完善中的一步。

首先，学完知识之后，你需要去解答该知识的一个问题。比如当你学完“自我约束的方式”后，回答问题并书写答案。答案的写法按照描述与补充问题、分析并指出原因、分析并设计方案、总结建议与指引的结构写，理科题目也用文字写，也要描述题目，且不准抄题、要用自己的语言、想象你向他人介绍题目，去描述题目。

接着，题目变形，你随意给你的答案起符合的标题，改描述。比如。尽可能多的起，越多越好，至少起十个。

然后，对题目等价变化。等价变化就是描述完全没有字样，但答案也可以用它，只不过需要加入一些改动。至少改十篇、并写三十个题目。十篇之后你剩下的二十篇就应该在看到题目后脑海中瞬间反应出来改动方案了，因此不需要写了，但如果你反应不出来，那就再写十篇，写到二十。绝大多数人十篇就够了，剩下中绝大多数二十也够了，如果还不行就继续十篇，到行为止。

同时，可以修改文章，开始文章字数通常在五百到一千，不过会越改越多、刹不住车，此时几千上万也可。改十次之后，将现象加入，那么此时这篇文章就是该知识的完整。一段文字的知识点，几十变几千。包括生活一类问题（就像刚才的例子）；理科一个重要定义、一个重要定理、一小类题型；文科一段知识、一小类题型。

对于努力生，它所花费的时间与刷题相差不多，都是要每天十小时工作量。因此没法偷懒。但它不会像刷题那样迷茫与痛苦，它能让你时刻看到自己的进步——每命名一次、每改一次，你对知识点的理解都会加深可见的一步。而且它可以随时做，只要你做一点就有一点的进步，但刷题一点可能没有进步。

而且刷题有时效性，考完试就忘；但它近乎永久。且到了大学甚至走上工作岗位以后，很多前沿知识与生活类技能都没有题可刷，因为它们都是前沿的与不成熟的，而题必须要成熟后的沉淀。所以此时，上述操作就是更进一步的唯一选择。

完善体系可以让你贯通一切附属问题，任题目如何等价变化，你都迎刃而解。

（这节需要很多例子，不然太抽象。数学概念题，文科概念题，生活职场题，三类三个。）

3.4.认知体系的扩张

脆弱与残缺之后的第三点，是狭小。

学到了一个知识，有使用的范围，有局限性，并不能通用于全部。所以就需要扩大知识体系。

有的人说，扩张很简单啊，一个大概念包括几个小概念，把小概念学会了，大概念自然就会了。

这样的想法是美好的，但一实践起来你就会发现一个问题：多个小概念之间的关系怎么办？比如。

可以看到，体系不能简单的相加，下属概念的认知体系的和仍是这几个下属概念，并非上概念的体系。

那么差了什么呢？

答案是交叉内容，是需要用到多概念的题目。

对于这些问题，你需要撰写新的文章。当你写了全部交叉问题时，再加和。有n个下属概念的概念体系，需要2^n-1个体系求和，而非n个。

当然，现实中不需要这么多。因为很多组合是没有题目的。这个数字只是理论上的上限。

刚才说的“建立体系的工作量与刷题差不多”，指的便是此处。但它起码是可见的工作量，而刷题是不可见的。它给了你进度条，让你看得到终点，让你可以按进度条走到终点。

此时我们通常难以自己写题目，因此可以去搜题，比如学术问题可以看试卷找题，生活问题可以上论坛找问题（知乎就不错，搜索关键词与话题就能看到许多问题，而且知乎还禁止了重复描述，简直为差异命名量身定做）。刚才的概念问题不可上试卷，概念问题在书上，看定义去描述即可。试卷上的基本都是交叉问题。

前文中说的“刷一定量的题”，指的就是这里建立交叉问题的体系时的找题。当然，找不到题也可以自己尝试编创，不过它的难度比编概念题大上不少。

另外，当文章多的时候，比如超过了十篇，我们找就费劲了。此时可以对它们命名，设计一个最贴切的命名。然后训练回忆，这样直接看命名就能想起内容，从而让我们找合适的文章时可以直接看命名、而不需要浏览一遍文章，从而大大加快速度。

有相关的可以用对仗格式命名，这样更凸显相同点与不同点。比如。同时也方便统一——我们可以把它们用一个父节点连起来，父节点的名字就是相同点。

父节点可以继续统一，统一为更高级的父节点。然后当你找到分析的规律后，看一眼题目直接出答案的就可以不写文章了，只概括命名它的题目，然后放在结构图中即可。

找到规律之后，你可以描述规律，然后把文章融合。一个上概念一般是十到三十个小文章，可以融合为一个十万字乃至二十万字的大文章。至此，完整度百分之百，对应学科的一大类题型（比如高中三角函数题）。

后续可以继续融合，但对于高中那已经没有必要了，高中题型不再融合了，考试不考，所以你为了应试则可以不用管交叉题目，此时就是简单的相加了。虽然此时的高中数学体系不是完整的，但够用了，并非一定要完整。但如果是其他时候，如果需要完整，需要继续完整的扩张，那么就可以继续合并——那将做出来一个数百万字级别的单文章，这是前所未有的。也就是说，没有人达到过三级完整，甚至二级完整的都凤毛麟角，一级完整就已经是极少了，那些各大顶尖教师就是一级完整的状态。这就是经验刷题的效果：完善已经很吃力了，越往后完善越困难。扩张？想都不要想。这也是手段的问题，正如乘方与指数塔，甚至超运算。这是规则的压制，前期能追上，后期越差越远。

事实上，二十万字的文章就已经赶得上一本书、博士论文了。值得注意的是，二十万字的文章不同于二十万字的书——二十万字的书大多是多个文章合并的，要分章节的，不完整。而单文章是连续的，虽然也分章节，但分只是为了排版，不分也可以。而书籍，不分的话没法看。可以用主线理解：文章是一条主线从头到尾的变化，而书籍是多主线一个结束另一个开始。文章不能跳跃，而书籍可以。文章依赖前后文，缺一段都严重后果，而书籍缺后不影响下一节的阅读。

扩张之后，你将解决一切交叉问题，规律的发现可以让你面对新交叉问题与题型时也迅速分析。

另外，在等价问题时，也可以用结构图来辅助认知。

（这里也需要大量的例子）

总结一下：建立让你能够解决一个问题，完善让你关于此问题的等价题目通解。当你能通解多个同级概念问题各自的等价问题后，扩张让你交叉题目通解。而可解问题（所有概念都有定义的问题）都可化为交叉问题，难题不过是交叉内容多，前沿学术难题是交叉层数多，一切问题都是由概念组成的。所以只要付出足够的努力，体系法可以一步一步解决一切可解问题，除非涉及到条件中未知定义的新的概念。（但要处理新概念的问题的，都是国际顶尖的人了。其他人接触不到新概念问题）

——————————

上述内容的完整版（通俗版）会在正课上讲，是六节正课中的第二节。下面是课程链接：

http://weike.fm/Miudn17ac (二维码自动识别)