作者：执悲今厄​
时间：2020-08-10 06:17

如果外星人可以航行到地球、并且以生存与发展为目的，那么外星人不会选择谈判，地球也没有讨价还价的资格，只能接受外星人的条件，任何条件，包括屠杀、奴役、人体实验等，因为反抗是无效的，我们必须要有自我认知。底线，是基于有反抗能力的，而我们没有反抗能力，星际航行消耗的能量够把地球打爆十次了，全世界的核武器加起来都不够人家一个零头的零头的零头。

如果外星人可以航行到地球、并且以爱心为目的或受更高层面的压力而被迫表现为爱心或部分程度的爱心，那么外星人会选择谈判或通知（大概率选择通知，但的确有概率选择谈判）。具体的条件，随着『被迫』的形式不同，而可能有亿万种情况。这里不做介绍了。

如果外星人与地球科技水平持平或相近、但由于某种巧合（如遗迹）而恰好拥有空间传送技术，那么根据技术的成本、使用次数限制、使用条件、第三星球的存在性与状态、外星科技的具体情况等参数的不同，可能有亿万种具体条件。这里只介绍一种：

以人民币计算，假定传送技术的每次使用，最多可以将传送器传送舱中半径三十三千米的球形空间中的所有物质、传送到选定的子传送舱中，或者反向传送。一共有三个子传送舱，子传送舱以超光速在宇宙中游荡，自动扫描行星，并将扫描结果处理并筛选后发送回传送器，外星人可以看到各个行星的生命等级，并决定是否让传送舱停留在某行星的某位置，并远程超距控制传送舱。传送舱超光速移动扫描时，每年消耗四千亿人民币；传送舱静止时，每年消耗一百亿人民币；传送舱传送时，每次消耗七百亿人民币，无论距离；传送器与传送舱无使用上限（大于一亿次/一亿年）。传送对生命无害无影响，传送需要提前六天激活传送器，被传送物质需要提前二十小时准备、提前一个小时进入传送器，传送时间为三秒。外星人正处于信息文明时代。十三年前，外星人得到了一个宇宙文明的遗迹，得到了传送舱；十三年来，传送舱共扫描了宇宙1/10∧28的范围，发现了零个宇宙文明、零个星系文明，一个恒星系文明、一个信息文明（地球）、零个工业文明、四个封建文明、四个农业文明、一百零二个有智慧生物星球、三万八千个有动物星球、七亿个有生命星球。两年前，第一个子传送舱发现了一个富资源行星上有封建时期的类人文明、符合外星人的审美、但与外星人存在生殖隔离，然后子传送舱静止于其行星上的一个荒漠中，传送过去了飞机坦克与军队、专业技术人员、施工人员，展开了对其行星上人力与女性的掠夺，并在星球上建设工业基地，奴役当地人、开采并加工资源，然后运送回外星球；今年，第二个子传送舱发现了地球，外星人决定与地球人进行谈判。外星人是类人碳基生物，外貌与地球人互相符合审美，但与地球人存在生殖隔离。外星人只有一个政权。

条约的主要内容：

互相接待大使，开设大使馆。
互相接待学习团队、游客，进行文化交流，各界有重点保护异界人士安全、惩戒罪犯的义务。
制定货币汇率、学位转换制度与学位认证。
传送器的维修费与使用费共同承担，每月结算，由当月两界的具体使用情况决定。
互相允许异界人士在一定条件下定居、学习、工作、结婚、医疗、领养。
互不侵犯主权与领土，互不伤害当地公民。
互相开放信息的秘密等级为公民级。当地公民可知的一切信息，异界人士皆可知；当地公民不可知的一切信息，异界人士皆不可知。
双方的异界人士，有不受歧义、辱骂、打压、限权、伤害的权利。
双方的异界人士，要遵守当地的法律，并受公民级监管。出行、住宿需要使用临时身份证，异界人士所在城市需要被政府统计。互相有权检查传送物品，并获知异界人士的归界人士信息。
外星人保留单方面收回传送器的权利，但要提前两个月通知地球方面。在通知之前或地球人员未完全撤离异界之前，地球方拥有保证至少十名核心外星人人物与一千名外星人在地球的权利，如果数量低于上值，地球方可以单方面扣押外星人，禁止其归界。在通知后两个月后，地球方无权扣押外星人。
互相禁止转移军队。如有必要在异界建设军事基地，可另行商定协议。外星人在地球某国建设军事基地的行为，需要得到地球联合国的同意，该国单方面的同意无效。
互相对于异界人士的生活犯罪、计算机攻击、非法转移军队等行为，有起诉的权利与提供证据的义务，必要时可立即执行打击，事后有提供证据的义务。

在上面设想的外星人的情况下，条约的主要内容就这十二条了。

更细致的规则可以根据这十二条来另行补充制定。