作者：执悲今厄​
时间：2020-07-13 06:02

对结论的反驳，驳不倒一个不想改的人。即，只要他不认为自己输，那么在这场骂战中，他就永远不会输。

那这是不是说，你永远不可能驳倒他？

不。虽然对结论的反驳（即对喷）无效，但是，对前提的反驳，可以。这就是战胜喷子的唯一方式。

只不过，对方的前提是隐藏的，你需要先分析出来对方的前提，然后再去反驳，这需要两个步骤。而一般人只喜欢一个步骤就能解决问题，所以几乎没有人发现这个方法。

而且，『喷人』是结论，『为什么喷人』才是原因，结论不能分析，所以『如何回怼喷子』这个问题无解，你必须给出情景——你认为情景不重要，这就是你无法正确回怼的原因，因为你自己把正确答案排除了，自己认为正确答案的第一步不重要，所以自然就怎么也发现不了正确答案。

打游戏，上单六级被对面单杀后，说“对面打野二级抓上，你**在野区****呢？”
回：你被对面单杀了，但是你不希望这样，因为那意味着你的技术有问题、需要优化，然而你并不知道如何优化——那就意味着需要你去思考。但是思考需要花费精力，你并不想花费精力，所以你希望能够甩开责任，希望能够证明你没做错、不需要改正，因为那样你就可以顺理成章地不花费精力了——恰好，对面打野抓过你，于是你便心满意足的相信：责任不在你，如果对面打野没抓你、那么你就不会被单杀。这样一来，在你看来，被单杀的责任就不在你了、而在于『敌方打野』这个不可控的因素，并且你认为己方打野应当全方位地起到与敌方打野相同的作用，因此你认为责任在于己方打野，因此你怨恨己方打野，怨恨我。怨恨这一情绪，人本能的表达方式就是殴打与辱骂，并且，由于游戏中无法殴打、且能够辱骂，并且辱骂不会对你造成损失，所以你选择辱骂来释放你的怨恨情绪。这就是你刚刚发言的原因，没错吧？但是，你有两个观点，我并不认同：第一，你认为己方打野应当全方位起到与敌方打野相同的作用。但我认为，要想最大程度的带领全队走向胜利，那么打野要做的应该是保证己方c位顺利成长起来，优先帮助滚雪球能力强的队友。你选择的英雄是石头人，滚雪球的能力并不强，因此我优先帮助下路，以下路为进攻点、上路为防守点，希望你能够独自守住上路，即便补不到兵，只要能守住塔就可以。并且，如今下路已经吃到了三层的塔皮，总人头也达到了三比一，的确建立起了优势，因此我认为我并没有做错，我做到了一个打野应该做的事情。第二，你不想花费精力，于是在你遇到要花费精力的事件时，比如需要技术优化时，你第一时间想到的是逃避。但我认为，如果一个人想要成长，如果想要提高段位，那么他应该做的是正面面对那些需要花费精力的问题，去花费精力思考它们的解决办法，而不是逃避。并且我认为，一个积极的、吸引人的优秀的人，必然是想要成长的。因此，你在失败时，不应该愤怒与怨恨，而应该冷静客观的看待整件事，并思考如何让自己变得更优秀。你认为呢？

篇幅很长，但这是唯一的答案。人们懒惰，不喜欢想这么长的篇幅，他们宁愿写一百个短句，也不愿写一个长句，所以他们一直在思考如何用一两句话反驳喷子，但是这注定他们的努力是徒劳的——就像你在马路上丢了钥匙，但是你在路灯下寻找，那么无论你多努力，你都不可能找到钥匙。答案需要几百字的长句，你一直在十几个字的短句里寻找，那么无论你多努力，你都不可能找到答案。

人人都是路灯下找钥匙的人，所以才没有人发现过这个答案。

你说这个答案太长了，打游戏时哪有这功夫回他。

的确。而且，不只是打游戏，即便在其他时候遇到喷子，也没必要花费这个时间去回复他一个人。所以现在我都不回复那些喷子，直接拉黑他们就可以了。

有人说我是心虚、不敢回复。因为他们如果不回复就拉黑别人的话，那么一定是因为心虚，所以他们以己推人，认为我也是心虚。

但他们的推理是错误的。并且，我同样没有必要用几百字给他们解释这个问题。

今天之所以写了这么个例子，之所以解释了，是因为看到这个问题，说到了反驳喷子这里，所以就借着这个问题，解释一下——毕竟，我并不是不想解释，而是没必要花费精力为喷子单人解释。所以，如果可以同时为所有人解释的话，那么我认为花费这个精力是有必要的。

以上。