作者：执悲今厄​
时间：2020-03-18 06:17

天基动能武器了解一下。

一公斤重的外层隔热材料内层金属的棒状子弹从太空掉到地球的威力相当于一吨TNT当量，而且无污染，速度快，不可防，打击准，成本低。

海陆空天，天基武器目前只有天基动能武器一类（天基定向能武器与天基电磁武器还仅仅是理论），天基动能武器目前只有美国的上帝之杖一种。

以下内容摘自上帝之杖的百科：

早在20世纪80年代，美军就有了研制“上帝之杖”的初步构想。其设计灵感主要来源于传说中的两起意外事故：一起是曾有一名妇女被飞机卫生间掉下的冻结的尿柱砸死；另一起是曾有人在帝国大厦上无意抛下一枚硬币，该硬币却像子弹一样击穿了行人的脑袋。但研制这种新概念战略武器还有其深层次的原因：

1、随着核武器并非为美国一家独有，以核武器为中心的传统战略武器的威慑力大受限制。

2、21世纪初，国际反核浪潮高潮迭起，日本福岛核电站事故之后，人们更是谈“核”色变。

3、保持核威慑的开支巨大，据美国官方透露，其核武器维护总费用每年在2000亿至3000亿美元，一枚核武器年需8000万至1.6亿美元。

4、其他常规武器往往不具备战略威慑能力。对于越来越坚固的地下工事，常规武器往往束手无策。

上述多重因素促使美军试图在其他非核武器上寻求新的突破口和新的战略制高点，以“上帝之杖”为代表的天基动能武器成为最佳选择。[2]

结构性能

1、弹体：主要由动能弹头、推进系统、制导系统、热控系统与通信系统5部分组成。

2、弹头：主要由高密度的钨、钛或铀等金属铸造，前方略尖，可减小空气阻力，降低到达地面时的动能损耗。

3、推进系统：主要是小型火箭助推器，可在外太空为“炮弹”提供较为精确、容易控制的推力。

4、制导系统：主要是不断调整火箭助推器和空气动力学舵面，改变飞行方向，确保精确命中目标。热控系统主要是依靠外部特制的热防护涂层来防止弹体过热。

攻击能力

攻击速度：“上帝之杖”能以11公里/秒（编者注：此数据大误，具体数据见下方）的初始速度进入大气层，即使在大气下层飞行时速度会有所下降，但仍保持每小时1.12万公里的攻击速度。

破坏能量：公斤级质量的“上帝之杖”与吨级TNT当量产生的破坏能量基本相当。对于打击敌地面重要目标和几百米深的地下掩体轻而易举。

优势特点
1、打击范围广。

其打击范围可覆盖全球任何一个地区的非移动类目标。

2、反应时间短。

从离轨到对地面实施打击仅需11分钟，打击时间不及洲际弹道导弹的三分之一。

3、突防能力强。

由于速度极高，可有效突破敌多层防御体系。

4、生存能力强。

搭载“上帝之杖”的卫星平台通常在距离地面1000公里的轨道上，远在一般飞机和导弹的攻击范围之外。

5、环境污染小。

6、相比核武器而言，该武器在道义上占有更多的主动权。

威力巨大
“上帝之杖”动能撞击堪比核武

传统核武器以其强大的威力和高技术门坎，被军事专家称为威慑性武器。不过，迫于当前国际反核浪潮高潮迭起的压力，以及使用传统核武器的巨大道义包袱和面临敌手核报复的危险，某种程度上也使核武器也逐渐沦为强国装点自己国力的“摆设”。在这种情况下，如何在常规武器和核武器之间找到一种既不会违反国际道义、招致核报复，又可以极大地威慑、杀伤对手的武器便成为军事强国抢占军事制高点的捷径之一。作为世界第一军事强国，美国在“国家导弹防御计划”不断遭遇挫折后，又提出了发展新型高科技杀手锏的军事战略。

“上帝之杖”计划是利用太空平台搭载大量直径30厘米、长6.1米、重量达数吨的钨、钛或铀金属棒，这些安装了小型助推火箭的金属棒可以在几分钟之内依靠卫星制导对地球上任何地区的目标进行打击。金属棒从距离地面1000公里的太空倾泻而下的时速可达11587公里，其产生的动能撞击可以比拟战术核武器。这种新型天基武器反应速度快、命中精度高，令敌人防不胜防。从太空发射后，能毫不费力地摧毁大型建筑群和几百米深的地下掩体，是打击战略目标的“杀手锏”，而且还不会产生辐射。该计划的主要打击目标是诸如在沙漠中建设的防卫坚固的弹道导弹仓库、航天基地或者卫星设施等敌方设施。

设计原理
据称，“上帝之杖”天基动能武器系统主要由位于低轨道的两颗卫星平台组成，一颗负责通讯和锁定目标，另一颗则搭载有大量被称为“上帝之杖”的金属长杆形动能“炮弹”。弹体主要由动能弹头、推进系统、制导系统、热控系统与通信系统5部分组成。弹头主要由高密度的钨、钛或铀等金属铸造，前方略尖，可减小空气阻力，降低到达地面时的动能损耗。

“上帝之杖”打击目标时通常采取垂直攻击的方式，就像陨石撞击地球一样，因此它获得的动能巨大，打击地面时所产生的破坏力也相当大，其威力相当于一枚小型核弹，并能轻而易举地刺入地下几百米深的目标内部，只此一条即可让任何钻地炸弹黯然失色。据五角大楼宣称，他们计划在2025年之前完成“上帝之杖”的部署。

由于无知还自以为是的人太多，评论已关闭。