作者：执悲今厄​
时间：2020-01-08 21:19

算数(广义）的三大系列：超运算系列、微积分系列、矩阵系列。

其中，超运算(加减乘除乘方乃至阶乘与幂塔等）属于传统意义上的算数，微积分可以视为高数，矩阵可以视为代数。

那么，这三大系列之间的关系是什么？

记住：超运算处理不变化的事物，矩阵处理离散变化的事物，微积分处理连续变化的事物。

定量——后继、加、减、乘、除、乘方、开方、对数、阶乘、幂塔……这些属于超运算系列。

变量——数列与方程、函数与泛函、求导与求原、极限与无穷与微分……这些属于微积分系列。

有规律的一组数字就是数列，数列稠密化后就成了函数；
带有未知数的运算就是方程，方程右侧等于新未知数就也成了函数；
函数的函数就是泛函，把函数值代入函数就是迭代；
函数的斜率就是导数，求导的逆运算(求原函数）就是不定积分。定积分只是不定积分与减法的结合、然后起了一个新名字罢了；
你可以把无穷小当做零，把趋向当做等于，这没有任何问题。入门时不需要深挖这些概念，毕竟当年牛顿与莱布尼茨也没深挖无穷小的定义、却依然完整地创建了微积分理论。
微积分的基础就这些，完成了。

记住：你要学的概念其实只有两个：函数与导数。你可以尝试抛开导数的概念，然后去自己构思应该如何计算斜率，这样你就会对导数有极大的理解。

当年我高中，没学微积分，但是我只凭对导数求原的研究，就独立发现了两种超有效的技巧。后来我上了大学，我才知道，那两种技巧有名字的，叫分部积分法与换元积分法；我求原求出来的东西，叫不定积分；对俩不定积分的值一相减，就是定积分。

基础好，后面的多重积分幂级数与微分方程也学的很快。只要你能把无关的字母看做定量，那么多重积分无非是几个积分的简单叠加；级数求和与它的逆运算(比如泰勒展开之类的），也无非就是积分的一种弱化版应用(把级数与展开都看做数列，想象它们是函数上某些点的取值，求和或展开。核心思想与积分一致)。至于微分方程，我曾在初中时就计算过变化的水流函数与两个变量互相影响的函数，但研究了许久也没得到答案。而大学看到微分方程，我瞬间意识到那就是我寻找已久的答案，水到渠成一般的光速理解与掌握。

给你几道题吧，你尝试自己利用高中知识来计算一下它们。这都是我算过的，而且我相信你们都想过、但却没算过。计算完毕之后，你对高数的理解将提高一个档次：

电竞游戏英雄联盟中，吸血鬼有这样一个被动：每40点额外生命值，增加1法强；每1法强，增加1.4额外生命值。不可循环。问：假设可循环、可无限细分(即20生命增加0.5法强之类的），那么吸血鬼每通过装备得到x点额外生命值，最终会得到多少生命与法强？
买彩票，中奖率一万分之一。那我买一万次，中奖至少一次的概率是多少？如果是一亿分之一买一亿次呢？n分之一买n次？∞分之一买∞次？
二次根号二的4次幂是4，三次根号三的2.478XX次幂＝2.478XX，四次根号四的2次幂是2，五次……每个n次根号n都有两个这种不动点(另一个是n本身)，那么n等于几时，两个不动点的值相等？
泳池容量V，注入清水与排出污水的速度都是V/小时。假定注入与排出时的泳池水质都是均匀的，问多长时间后水质干净一半？如果注入四分之一原污浊度的水呢？如果注入速度减半呢？

第一题答案是f(x）＝200/193*x，列式后用等比数列求和公式就可以得到，只不过需要舍弃q∧n这一项。它会让你对无穷小有一个初步的认知——做分子时，无穷小可以看做零，可以直接舍去。

第二题的答案是p＝1-1/e，列式后取对数然后利用导数定义就可以得到。它会让你对e有一个深入的认知——e是自变量连续变化时的一个因变量不动点。

第三题的答案是n＝e，又是e，计算过程可以自己思考一下。它会让你对e有更深入的认知——e很可能是一切连续变化的唯一不动点。事实上也的确如此。

第四题你自己思考，它会让你对【两个事物互相影响】的变化有一个比第一题更深入的认知：密度影响单位时间的污染物排放量，污染物排放又使得密度降低。这对于你以后学微分方程有很大的帮助。

可以说，做完了这四道题，高数就掌握一半了。