作者：执悲今厄​
时间：2020-08-10 06:17

知识梯度化，不要讲微观原理，要讲宏观原理。并诱导孩子一层层提问，让知识基于上级问题，而不要让知识独立于问题之外。并且要用对孩子来说有相同的认知色彩的独立性词汇来替换归纳性词汇，即便它们的含义不同（例如用空气替换气体）——记住，梯度化讲解允许牺牲某些次要点的正确性。并且，不要讲推理的过程，只讲首尾。并且，对截断式的无一阶上级问题知识，要使用知识低阶化，用一系列错误答案，去逼近正确答案。并且，一次只返回一层括号。

结果就是：

你：火箭向后喷空气，所以火箭向前飞了。就像撒了气的气球向后喷空气、所以气球向前飞一样。
他：可为什么火箭不乱飞？
你：因为气球太软了，喷气会让气球晃动，所以方向乱变。但火箭很硬，火箭不会晃，所以火箭不乱飞。
他：那火箭哪来的气啊？
你：你猜猜？
他：嗯……火箭里面的？
你：火箭飞那么远，里面那点气可不够。再想想。
他：唔……不知道。
你：你想想，除了火箭里面，哪里还有空气？
他：（挥手）空中啊。
你：对啦！所以……？
他：啊！火箭喷空中的气？
你：聪明！但火箭怎么喷空中的气呢？
他：嗯……先把空中的气抽到火箭里面，再喷出来！
你：没错！这就是火箭能飞起来的原因。火箭安上电池，把周围的气抽到肚子里，再喷出去，再抽，再喷，就可以飞起来了！
他：（开心的笑）知道啦！
你：不过这是过去的火箭。现在的火箭嫌抽的太慢，改进了方法。
他：什么方法？
你：你猜猜？怎么更快的弄到空气？
他：唔……多安几个电池？使劲抽？
你：嗯，的确更快了。但能不能再快呢？
他：嗯……不知道了。
你：给你个提示，你记得汽水吗？想想汽水与弄空气有什么关系？
他：啊！我知道了！！给火箭喝汽水，这样就有许许多多的气了！
你：没错！聪明！科学家们还研究出了许多比汽水更快更多地制造气的超级汽水，他们给火箭吃超级汽水，就能能让火箭自己弄出来超大量的气。这就是现代火箭起飞的原理。
他：诶，可火箭起飞为什么会冒火呢？
你：这就纯属偶然了。科学家们发现的这个超级汽水，你晃它它不冒气，烧它它才冒气，所以就只能烧它了。
他：（开心）我要买这个超级汽水！
你：超级汽水的种类有很多，（拿本子，指图），你要买哪种？还是都买？
他：嗯……这个，这个！
你：好，爸爸/妈妈明天就去买。你要烧它吗？
他：嗯嗯！
你：好，那过几天我们去试试看！还可以做一些简单的小火箭，说不定还能起飞呢！

重复一遍要求：

知识梯度化：从宏观到微观。一开始不讲燃料，只讲喷气。最后才讲细节性的燃料。
上级问题显化：“火箭要用燃料”的上级问题，是火箭哪来的气。一定要引导孩子主动问出上级问题、然后你再回答，而不要自顾自讲。没有上级问题，直接听知识，是痛苦的。这也是学校学习痛苦的根源。
同认知色彩替换：ABCDEFG都属于α，但他只知道A，而你要使用F这个词。此时，你可以直接用A来代替F，不会引起歧义——对他来说，不会引起任何歧义，而且理解起来还轻松。
推理过程隐化：为什么火箭硬就不会乱飞？不用管。孩子有问题的话会问的，没问题就可以继续前进，不要在过程上分散听者的注意力。超级汽水也是，你晃它它不冒气，烧它它才冒气，为什么？不用管。如果非要说的话，那就放到下一个问题里去说，不要在当前问题里说。一个问题只回答一个新知识点。
知识低阶化：先排除可能正确的错误答案，最后再得到正确答案。怎么更快的弄到空气？可以加电池。排除掉它，再思考，思考不出来了，再提示，这样就会让学生瞬间理解、印象深刻、并完全相信。复杂问题更需要知识分级低阶化：怎么弄空气？抽外界的，可以，正确。先肯定学生，让学生建立一个印象，等稳固了之后，再提示让学生改进。这就是知识分级低阶化。
一次返回终止：对于问题1，要解决1.1与1.2与1.3，而1.1又分为1.1.1、1.1.2、1.1.3。那么，你解决完1.1.1、1.1.2、1.1.3之后，一节课就应该结束，因为它要返回到1.2了，那就不是一个思维了，学生就容易混淆。1.2的内容要下节课再讲。比如此处，1.1是火箭起飞的原理是燃料喷气，1.1.1是火箭起飞的原理是喷气，1.1.2是喷气的方式是抽气，1.1.3是喷气的方式是燃烧，1.2是火箭燃料与发动机的细节。所以1.2就要留到下节课做实验的时候再讲——记住，一口吃不成胖子，不要试图只用一节课就讲清楚一个有大于等于三层结构的复杂知识点。

六个知识点：梯度化、显化、替换、隐化、低阶化、终止。你记住了吗？

有钱的捧个钱场，没钱的捧个赞场，谢谢。