作者：执悲今厄​
时间：2020-02-29 10:07

【看完本文，吃透极限轻而易举】

任意之上，就是无穷。
任意与无穷之间，再没有第二个程度性概念。

埃普西隆N语言所默认的前提，就是这个无穷小公理，就是『任意小与无穷小之间没有第二个概念』。所以，该语言本质上是用『比任意小更小』来定义了『无穷小』。

没错，数学实际上并不是用极限定义的无穷小，而是用无穷小定义的极限，然后又用这个定义来定义了无穷小。

好，现在就看一下埃普西隆N语言如何利用这个公理，来定义的极限的吧：

极限的定义是『差一个无穷小』，那么根据无穷小在此处被默认为与『比任意小还小』相等，所以极限也就是『差一个比任意小还小的数』。

那么，首先我们用这样一个数列来代表数列：a1，a2，a3，a4……，如果一个数a与an的差值为比任意小还小，那么就称a为该数列的极限。

然后，随便定义一个任意小b。现在我们需要通过b来得到一个比b还小的数c，然后让a -an＝c，那么就得到了a。

现在，c从哪来？

答案是：直接定义。直接定义c＜b，a-an＝c，那么就有a-an＜b，这个a，就是极限。

OK。我们已经完成最核心的步骤了，剩下的就是简单的修改了。

注意，别眨眼。接下来就是化腐朽为神奇的时刻：

上述结论是：

极限减an为比任意小还小。那么定义b为任意小，定义c＜b，令极限为a，则有a-an＝c。

它可以倒过来，并消除c，描述为：

如果对于任意小b，a-an都小于b，那么就称a-an为无穷小，那么a就是{an}的极限。

进一步具体化：

对于任意小b，任意大n，有a-an＜b，那么就称a-an为无穷小，那么a就是{an}的极限。

考虑到负数，要加上绝对值：

如果对于任意小b，任意大n，有|a-an|＜b，那么就称|a-an|为无穷小，那么a就是{an}的极限。

严格描述，给b和n加上定义域：

如果对于任意小b属于正实数，任意大n属于正整数，都有|a-an|＜b，那么就称|a-an|为无穷小，那么a就是{an}的极限。

【任意大】的定义不清晰，需要把它拆成【任意】与【大】两句话：

如果对于任意小b属于正实数，存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数大于N，都有|a-an|＜b，那么就称|a-an|为无穷小，那么a就是{an}的极限。

【任意小】的定义也不清晰，需要把它拆开：

如果存在B属于正实数，对于任意b属于正实数小于B，存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数大于N，都有|a-an|＜b，那么就称|a-an|为无穷小，那么a就是{an}的极限。

【XX属于XX大于/小于XX】这里定语太多了，把它拆成两句话吧：

如果存在B属于正实数，对于任意b属于正实数，如果b小于B，那么存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数，如果n大于N，那么|a-an|＜b，那么就称|a-an|为无穷小，那么a就是{an}的极限。

句子多了，如果那么也多了起来。有点绕，把它分行写吧：

囗囗如果存在B属于正实数，对于任意b属于正实数：
囗囗如果b小于B，那么存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数：
囗囗如果n大于N，那么|a-an|＜b，
囗囗那么就称|a-an|为无穷小，即a就是{an}的极限。

为了与通常默认的字母一致，这里可以把b换成ε，B换成E（ε的大写），a换成x：

囗囗如果存在E属于正实数，对于任意ε属于正实数：
囗囗如果ε小于E，那么存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数：
囗囗如果n大于N，那么|x-xn|＜ε，
囗囗那么就称|x-xn|为无穷小，即x就是{xn}的极限。

在最后加上一条性质：极限记做xn→x：

囗囗如果存在E属于正实数，对于任意ε属于正实数：
囗囗如果ε小于E，那么存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数：
囗囗如果n大于N，那么|x-xn|＜ε，
囗囗那么就称|x-xn|为无穷小，即x就是{xn}的极限，记做xn→x。

大功告成！

我们还可以在前面加上对数列的描述：

囗囗对于一个实数集下的数列{xn}，如果存在E属于正实数，对于任意ε属于正实数：
囗囗如果ε小于E，那么存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数：
囗囗如果n大于N，那么|x-xn|＜ε，
囗囗那么就称|x-xn|为无穷小，即x就是{xn}的极限，记做xn→x。

严格描述数列：

囗囗如果对于一个从正整数集到实数集的映射f，记f（n）为xn，那么{xn}就是一个数列。
囗囗如果存在E属于正实数，对于任意ε属于正实数：
囗囗如果ε小于E，那么存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数：
囗囗如果n大于N，那么|x-xn|＜ε，
囗囗那么就称|x-xn|为无穷小，即x就是{xn}的极限，记做xn→x。

好了，这就是极限的真正定义。

什么？你说这跟书上的不一样？

的确不一样。书上的定义是用的【任意】，而不是【任意小】，所以就没用『E』这个参数。

这是因为当年那群数学家在研究极限定义时，用的是直觉与灵感去经验式地构造拼凑出来的ε-N语言。经验式是『够用就行』，因此他们鼓捣出来的定义里没有E——毕竟，由于某种巧合，消除E之后并没有歧义。就像由于某种巧合，乘法的两种逆运算都叫做除法一样——但这并不意味着巧合会永远存在，就像乘方的两种逆运算就不同了一样：二阶任意小（比任意小还小，任意任意小）的定义里可以消除E，但是，三阶任意小（比任意小还小还小，任意任意任意小，不可达基数的倒数）的定义就未必可以消除E了。经验式地去构造，很难，这也是为什么当代前沿数理逻辑进步缓慢的原因。但是，对于非经验式梯度创造来说，很简单，就像上面那样——而且它得到的结果，是完美的。

没错，我就是在说『几百年前无数数学家呕心沥血做出来的ε-N语言是不完美的，要加上E之后才完美』。但我并不是说那些数学家能力不行：他们是当时的伟人，但时代在进步，后人终将超越前人。

另外说一下，本文分为两个部分：一是寻找核心，二是让核心通过逆梯度化来变成最终的定义。猜一猜，哪一部分最重要？

答案是：寻找核心最重要。因为逆梯度化只不过是程序性的按部就班的操作罢了，寻找核心才是创造性的。

曾有人用『画马-添加一点细节』来描述这个现象，他们认为细节（逆梯度化）重要，然而却不理解为什么老师一句显然直接跳过逆梯度化的环节。这就是洞察力的差距：在老师眼里，最困难的核心步骤已经完成了。但在学生眼里，学生看不到核心本质，只能看到表象上现在的结果与最终答案相差甚远，就像他们觉得上面的『定义b为任意小，定义c＜b，a-an＝c，那么就有a-an＜b，这个a，就是极限』与『如果对于一个从正整数集到实数集的映射f，记f（n）为xn，那么{xn}就是一个数列。如果存在E属于正实数，对于任意ε属于正实数：如果ε小于E，那么存在N属于正整数，使得对于任意n属于正整数：如果n大于N，那么|x-xn|＜ε，那么就称|x-xn|为无穷小，即x就是{xn}的极限，记做xn→x』相差甚远一样。但在精英眼中，二者相近的简直要贴上了。

今后我的回答里通常不会再演示逆梯度化的操作了，因为浪费时间。我知道那可能会让一群看不懂的人说我『写的什么玩意，毫无作用』，毕竟在之前的其他回答中我没演示逆梯度化时就有很多这样的评论。但无所谓，所有这样的评论者都将被拉黑处理，在此声明。

如果有人说“你在这里声明我怎么看得到”，看不到是你的问题，与我无关。

以上。