作者：执悲今厄​
时间：2020-02-03 18:49

如果你知道暗网是怎么来的的话，那么就不会有这个问题了。

暗网本质上是『互联网的平凡区域』，与之对应的明网则是『互联网的特殊区域』。

人类创造了很多超出自己控制的事物，而互联网就是其中之一。

人类可以控制一些网站，但没有人能完全控制互联网，再强的存在也只能部分控制它。而且，无论科技多发达，人们都不可能完全控制互联网——因为在局部控制的过程中，又会产生新的更大的不可控领域，因此，总有超量的领域是不可控制的，并且科技越发达、不可控领域的范围就越大、同时不可控领域与可控领域的比值也越大。

即：当前的互联网大多是不可控领域，而且未来的不可控领域的规模非但不会缩小、反而还会无限扩张。

你可以把不可控领域与可控领域理解为两个半径同步增长的同心圆的环域与圆域：随着半径的增长，过去环域覆盖的范围终将被圆域覆盖，但圆域越大、环域也更大地越大；随着科技的发展，过去不可控的领域终将可控，但可控领域越大、不可控领域也更大地越大。

而暗网，指的就是互联网的这部分『不可控领域』。

注意：先有环域，后有圆域；先有不可控领域，后有可控领域。互联网的基本状态就是不可控的，可控领域只是对不可控领域的加工的结果。即：不可控并不特殊，可控才是特殊的。

暗网并不特殊，谁都可以登陆，谁都可以创造、转移、修改、删除、加工、转化数据。不要把暗网神秘化，暗网与明网的唯一区别就是『不可控』与『可控』，即『无统一监管控制方』与『有统一监管控制方』。

你可以理解为：明网就是一个有主之地，你的一举一动都在他人的监管之下，它的框架是『统治者规定的制度』；而暗网是一片无主之地，没有人为规定的制度，它的框架是『计算机代码的语法』。

那么，暗网的环境与明网会有怎样的区别？

由于不可监管性，暗网里面自然有许多超越法律的交易。但你要知道：对方挂卖商品的目的是为了赚钱，而不是为了吓人。

你在暗网中面对的依然是『人』，而非『怪物』。或许他们的道德标准与你不同，但在赚钱这件事上，他们的思想与你是一致的。

暗网中最常见的十四类商品，分别是手机电脑（去税）、奢侈品（去税）、打包的大量个人信息、公众人物的未公开信息、大型企业的未公开情报、珍惜动植物、成人视频、特殊成人视频、特殊非性癖好视频、常规枪支弹药、非常规设备、毒品、奴隶、代劳具有破坏性的行为。这其中，只有『特殊成人视频』、『特殊非性癖好视频』、『奴隶』、『代劳破坏性行为』可能引起一般人的不适，但它们只占全部信息的很少一部分，而且你完全可以根据封面来判断自己要不要点进去。

在暗网中，只要你没有猎奇心理，那么你完全不需要担心三观冲击；你唯一需要担心的，就是欺骗与泄露。付款后对方不发货，付款后对方把货掉包，乃至付款后对方正常发货、但货本身就是假的，这种现象屡见不鲜；同时，如果你的程序技术不过关的话，那么你的登录信息、身份信息将很容易被追踪到，因为明网不只是一种约束、也是一种保护——如果你离开了明网的话，那么你在解除约束的同时也解除了保护。因此，进入暗网需慎重。

即：普通人登陆暗网需慎重的原因，并不是因为你会被吓到，而是因为你可能会泄露个人信息——甚至如果你在运行暗网时启动了网银，那么一同被泄露的可能包括你的付款密码与银行卡密码。虽然对方或许不会直接刷走你的钱财（因为担心暴露），但对方可以把你的密码作为『商品』来在暗网上卖给他人。

暗网的宗旨就是『万物皆商品』，这里的万物也包括作为暗网用户的『你』。

当然，『可被泄密』不等于『被泄密』，他人可能根本并没有功夫去关注你。但终究是有风险，普通人犯不上冒这个险。

我知道，很多学生登陆暗网是为了满足好奇心。但看了上面的介绍，你还好奇吗？我相信你已经不会了。

但如果你真的对互联网感兴趣的话，那么就学程序吧。等你能自主设计出一个满足自洽性、满足完备性、但可以不需要满足高效性的全新语言之后，再进军暗网，到时候你将可以吃透洋葱浏览器，甚至进入『真正的暗网』，处理真正的不可控领域。

毕竟，洋葱浏览器只是外行人觉得高端罢了，在深邃的互联网海之中，它只不过是第二层。