作者：执悲今厄​
时间：2019-11-14 07:04

话说计算机与电脑还是有区别的：

单板机、PC机、服务器、超算，这些能计算的都是计算机，电脑仅指微型计算机。

这就类似于飞行器与飞机的区别一样：

飞碟、无人机、玩具飞机、科幻中的飞舰飞梭，那些能飞行的都是飞行器，飞机仅指喷气式有翼航空飞行器。

——————————

另外，任何自然语言在造字/造词时都有一种通用方式——会意，即用目标概念的某种性质的缩略来对目标进行命名。但这种性质往往并不本质，因为一旦对概念进行广义化，那么这个性质就失效了。

比如有回答提到过的墨水，它的造词就是利用了它性质之一——黑。然而当这个概念从原本的“毛笔用液”广义化为了“液体笔用液”之后，它就失去了“黑”的性质，但它的命名依然不变。所以就出现了红墨水、蓝墨水这种“五彩斑斓的黑”。

它矛盾吗？其实不矛盾，因为这里的“红墨水”是“红+墨水”，是“红色的液体笔用液”，而不是“红+墨+水”，不是“红色的黑色的水”。

墨水已经成为了一个词，已经成为了一个不可分割的整体了，此时不能看它的字面意思，而是要看它的详细定义。

——————————

另外说一句：

随着时代的发展，概念广义化现象将会越来越严重。

古代几千年中，随着一字多义的程度的加重，一字多义已经严重影响到了人们的沟通与交流，使得各种误解与交流障碍纷纷诞生。因此，白话文诞生了，废除了大量一字多义的情况，将纷杂的概念用二字词汇来精确表达，于是极大程度上缓解了交流障碍与语言学习难度，使得文化迅速普及；

而现代也是一样，随着现代信息量的爆炸，越来越多的词也出现了一词多义，于是第二次语言革命迫在眉睫，而且目前已经有了趋势——学术文章。

“花”改为“消费”，“干货”改为“高复用价值”，“出现”改为“成立/诞生”，“完成”改为“落实”，“对方”改为“客体”，“将要”改为“即将进行”，“允许”改为“批准”……

不要小看这些改动，因为这些改动直接将原本模糊的概念给精确化展示了。

比如“批准”表示“我已获知且允许”。虽然这是一句废话，虽然允许必然伴随着获知，但是法律只能规定“明知故犯为犯罪”，而单纯的“允许某人做某件违法的事”无法定罪。所以这里必须用严格的“批准某人做某件违法的事”才能定罪，因为“批准”表达了“获知”的含义。

举个例子：

当犯罪嫌疑人面对警察的草率决定(比如“这个人是传销，给我使劲查”）表示不服时，如果嫌疑人说“我不服，我想说……”，警察说“不服憋着，不准说话”的话，那么事后即便嫌疑人检举警察不尊重嫌疑人权利，那么警察得到的也顶多是一句批评；

但如果嫌疑人不说“我不服，我想说”，而是说“嫌疑人有申辩与陈述的权利，所以我想陈述我的个人情况”的话，那么此时如果警察再说“不准陈述”，那么事情就大了——这个警察必然要受到处分，严重者甚至可以直接撤职。

一个“不准说话”与“不准陈述”的用词区别，直接导致了“口头批评”与“行政处分”的区别。这就是模糊描述与精确描述的区别。

虽然说话与陈述二者表意相同，但“说话”是一词多义的模糊描述，而“陈述”是一词一意的精确描述，所以“不准陈述”可以定罪，而“不准说话”不能定罪。

——————————

再有五年，最多再有十年，第二次语言革命就将到来，汉语将从白话文进化为标准文；同时，再有十年至二十年左右，第三次语言革命就将到来，随着概念术语量的持续爆炸型增长与可思考级人工智能时代的到来，语言将从自然语言全面进化为程序语言。

(五次语言革命的间隔时间：一百亿年、两千万年、五千年、一百年、十年。这是一个类等比数列/类指数型数列/对数线性数列。事实上，一切与进化有直接相关的函数，都必然是这种数列的规律。)

自然语言是一开始就绝对通用、向着越来越精确的方向进化的，而程序语言是一开始就绝对精确、向着越来越通用的方向进化的；二者必然相交，交点为绝对通用且绝对精确的语言——那就是第三次语言革命的结果，也是第四代语言/最终代语言/完全通用完全精确的信息载体。

进化不会停止，第四代语言之后会出现第五代，但第五代就将不再是语言了，而是一种基于语言但超越语言的高阶信息载体。至于那个载体是什么，目前还不完全清楚，只能通过理论来推导出它的部分性质(比如高阶载体“具有通用性与精确性之外的第三性质、且自然语言与程序语言的该第三性质的程度值为零”)。

(另注：严格来说，百亿年前的“无语言”可以算作第零次语言革命；两千万年前的“无语言进化为有语言”可以看做第一次语言革命；数万年前的“一音多义导致的语言进化为文字”可以看做第二次语言革命；一百年前的“一字多义导致的文字进化为词汇”可以看做第三次语言革命；几年后的“一词多义导致的白话词汇进化为学术词汇”可以看做第四次语言革命；再几年后的“基于底层逻辑的绝对精确含义的诞生导致的学术语言进化为程序语言”则可以看做第五次语言革命。完美的程序语言应该被称为第五代语言，而不是上面说的第四代(而上文的第五代载体变动实际上应该指第六代）。以及，目前的程序语言还处于萌芽状态，都不完美，所以还无法代替自然语言，还无法成为真正的第五代语言。)

——————————

再另外：周易八卦宗教等玄学其实就是一字多义(一载体多信息）发展到了极致却不向更精确的方向进化的最终结果。这就直接导致了表意模糊到了极点，最终即便有可能初心是正确的，但流传下来的也难以解读，最终只能成为无人理解的玄学。

比如近代发现，六十四卦很可能就是结绳记事的标准传承，阴爻为结、阳爻为绳，共同组成六十四音，表达六十四种基本含义。它是远古时期人们的正当记事手段。但由于中古代时人们缺乏历史资料，所以把六十四卦进行了错误解读与神化，导致它最终发展成了玄学。这是一种不幸。

再比如，尝试看下面这种表述：

“如果你理解了这个性质，那么你就会根据它的本质而得到目标的状态，进而得到你想要的答案。”

这是白话文，但却是严重缩略的白话文。如果不把它标准化/学术化/精确化，那么你能理解这句话的含义吗？就算你能理解，你能保证其他人也能正确理解吗？

你不能。

标准来说，应该是“你不能保证”。

而之前的那一段话，如果标准化为这样的文字，那么它理解起来就简单了：

“如果你理解了这个XX名词概念的XX数量性质，那么你就可以通过对这个XX数量性质的XX本质前提的下层XX结构的拆解，来得到XX目标概念的XX状态，进而得到你想要的XXXX。”

这句话虽然复杂，但只要你稍稍认真思考一下，那么就可以理解它的含义。这就是精确与模糊的区别——虽然同样短时间难以理解，但长时间后精确描述可理解，而模糊描述依然不可理解。

对于绝大多数的模糊描述而言，其原因都是保正模糊。

保正模糊：指为了保证目标信息的正确性而对目标信息进行的模糊描述。即当一个人不会精确描述一个信息时，他常常为了保证正确描述这个信息，而将该信息省略、或将该信息描述为一个更加宽泛的概念。

比如上面加粗的这段话，有些人就会把它描述为：

当一个人不会描述时，他常常将它省略，或者将它另外描述。

不会描述什么？为什么省略？它是什么？怎么另外描述？这些问题都没有被介绍。

这就是玄学的记叙风格。

很多人也因此说玄学模棱两可、闪烁其词——但正当的玄学工作者们其实并不是刻意的想去说那些模糊的话，而是他们无法精确表达，因为不存在能够精确表达他们要表达的信息的现有字词。不是不想，而是不能。所以他们要么模糊、要么造词，而对于宗教玄学来说，造词是大忌，因为先祖的言论不可更改、违背、重新解读。所以玄学才必将被淘汰，因为它无法精确表达。