作者：执悲今厄​
时间：2019-12-06 23:29

在你进行人际沟通时，如果你想让你的话语得到对方的认真倾听，那么你其实并不需要绞尽脑汁的修改表达的内容，而是只需要调整一下主语的第一二人称格式就可以了。

这看似微不足道的一个改变，却能带来天差地别的效果。你相信吗？

这就是主语效应：令甲、乙为正在沟通中的二人，则甲会以最认真的态度去倾听并分析乙的观点中的内容，当且仅当甲作为乙所表达的语句中的主语时。反之亦然。

简单来说，就是人们在沟通时都喜欢听到对方以第二人称为主语，而不喜欢对方以第一人称为主语。

举个例子，比如程序员在接待客户时，常常会出现这样的对话：

客户甲：把这个标志往左挪一点。
程序员乙：我觉得它挪与不挪都一样美观，而且不挪反而更节约空间。
客户甲：你是客户还是我是客户？我不要你觉得，我要我觉得。我说挪就挪！

这是甲太霸道了吗？并不是，其实是乙的表述有问题。

因为这里乙用了“我”为主语，这是第一人称，所以甲很难去认真思考乙的内容——无论乙说的多有道理，甲都不会认真去听，只会一听而过、一扫而过。

对此，乙不应该怪甲不懂倾听，而是应该反思自己的表述问题。最好的沟通方式应该使用第二人称，所以乙应该这样表达：

甲：把这个标志往左挪一点。
乙：你是希望用户能更好的注意到它吗？ 其实通过调查显示，用户的目光在这一区域的覆盖度基本没有差别。而且，它不挪的话会给内容部分留出更大的空间，会让用户阅读体验更佳，从而会带给你更大的收益。

此时，乙的末尾落到了“甲的收益会增加”上，这是第二人称主语，也就直接让甲意识到了乙的内容与他强相关。所以此时，甲就会认真分析乙的内容，使得他再像之前那样霸道式拒绝的可能性就会小上很多，即甲很可能就会同意乙的建议。并且，此时即便甲有依然可能拒绝，甲的拒绝也通常不会是无理由的，因为此时的无理由拒绝等价于认为自己不想要更大的收益。

PS：所谓“站在对方角度考虑”，本质上就是“第二人称表述”的一种应用。

另外，主语效应的应用(或者说第二人称表述的应用)远不止如此。事实上，正如它的定义中所说的：一切属于人际沟通的情况，皆遵从主语效应。

比如，在男女约会、客户约见等情况下，常出现的这样一种现象：

甲男：我现在去你那里找你。
乙女：过来吧。
(过了一会儿)
甲男：我到你楼下了。
(乙未回复)

一分钟，两分钟，三分钟，乙还是没回复。甲在乙的楼下，抱着手机开始纠结：她在干嘛？她为什么不回我信息？她有没有看到我的信息？我要不要继续等？我该怎么办……

然而乙可能只是在换衣服，五分钟之后就下去了。但这五分钟里，甲却备受煎熬——因为甲并不知道乙什么时候到。在甲眼中，他等待的并不是五分钟，而是对永恒的可能性的等待。

那么，为什么乙在看到信息后却仍然不回复呢？是因为乙不关心甲吗？并不是。她可能只是不知道如何回复：因为甲只是自言自语式的陈述了一个事实，甲没有抛出任何问题。甲的语句没有与乙产生任何关系，所以乙一下子根本不知道如何回复。再加上乙有些精神懒惰、不愿费脑子思考，所以乙才没有回复。

对此，甲同样不应该怪罪乙不去思考，而是应该反思自己的表述问题。甲应该摆脱自言自语式的陈述，让自己的语句与乙产生直接关联，让自己语句的主语是第二人称：

甲男：我现在去你那里找你。
乙女：过来吧。
(过了一会儿)
甲男：我到你楼下了，是你下来还是我上去？

这样一来，乙看到信息后就通常都会回复“我这就下去”了。

因为甲抛出了一个问题，而且这个问题与乙直接相关。又由于人们会且只会认真思考与自己相关的内容，因此乙在此时才会做出回应。

再举一个例子吧：

在面对他人的提问时，常常有人这样回答：

甲问乙：我现在平时数学学的不错，但考试时经常脑子一片空白，我该怎么办？
乙回答：我对你的问题的理解是“在紧张时没有思路应该怎么办”。对于这种现象，我认为解决的办法是……

这样回答的格式倒不能说是错的，但它确确实实的让甲很难提起注意力：因为它的主语句句与甲无关，所以甲阅读/倾听时就需要句句思考内容与自己的关系，这样就读/听得很累。

更好的回答格式应该是让每句话的主语都是对方：

甲问乙：我现在平时数学学的不错，但考试时经常脑子一片空白，我该怎么办？
乙回答：你的问题是你在情绪紧张时没有思路，对吧？其实要想解决这个问题，你应该……

此时，甲阅读起来的压力就瞬间轻松了许多，因为这些句子的主语都是甲，所以这些观点都可以直接套在甲身上，而不需要甲再费脑子自己思考。

沟通时的主语问题，看似不起眼，实则极其重要，堪称画龙点睛：毕竟，即便你内容论述得再好，如果主语使用不当，那么对方也很难用心去听。

以上。

2019.11.28。

——————————

“主语效应”为本人根据大量事实与实验的总结而所创的概念，并无相关参考文献。或者说，本文就是本文的参考文献。

以上内容选自《信息处理方式》·【一阶信息处理方式·完整描述】·【应用篇】，未发表。

微信公众号：泛信息处理。每天整理一些我在知乎上写的关于学习方法、解题技巧、生活技巧、企业管理、表达方式等方面的精华文章，一切文章皆原创。欢迎关注。