作者：执悲今厄​
时间：2019-11-21 10:28

功能游戏。

——————————

2017年上半年，我是一名网络写手。

当时我看到“读者在代入主角时、会受到主角经历的影响、从而改变读者的对世界与人性的认知”的现象，于是想到“可以设计出这样一种小说：该小说的情节主线是主角从一个情感小白、一步步科学的蜕变为情场圣手，从而让读者在读罢全书后，也能自然而然的掌握恋爱心理学的知识”。我将这种小说命名为“教科书小说”。

同时，可以预测得到，如果我能把教科书小说完美的写出来的话，那么无数的青年男女都将必然阅读。因此，如果我能成功，那么它必将带给我无与伦比的收益：无论是金钱、声望、还是地位。

于是我开始研究这种小说的细节设计方法，以及程序化的写作方式。为此，我看了大量的畅销小说、名著、教材，思考总结它们各自的写法优点，并尝试将这些优点无损的融合在一起。但无损融合极难，所以我这一研究，就是大半年。

2017年下半年，我的研究已经接近尾声，程序化写法的轮廓框架早已完成，细节也填补得差不多了。可就在我准备大显身手之际，猛然间，我看到了一片新的天地：

当时我看到“读者在阅读小说时、会自然的记住小说中的设定”，而且“只要保证设定符合情节、那么设定的内容是什么对读者来说并没有区别”，于是想到“可以设计出这样一款小说：该小说以学术知识为设定，从而让读者在阅读小说之时，就能自然而然、轻松无比的学到原本枯燥的知识”。我将这种小说命名为“高级教科书小说”。

它与原本的教科书小说的区别，在于它是以“设定+情节”为知识的载体，而原本的教科书小说是以“情节”为知识的载体。高级教科书小说，无论是对可写的学术知识的通用性、还是读者对知识的印象深刻度，都全方位超越普通教科书小说。成熟阶段的高级教科书小说能带给我的收益，全方位远超成熟阶段的普通教科书小说，如果成熟高级教科书小说能问世，那么几乎所有学生都必将阅读，这是价值过亿的项目。

于是，我开始研究高级教科书小说的细节写作方式。它比教科书小说的研究难得多，因为此时我已经没有可借鉴的作品了，只能自己代入各式各样的读者与作者，自己在脑海中模拟一个现代读者市场、模拟实验，然后一次次反馈与修改。

终于，一年后，在2018年下半年，高级教科书小说的研究已经接近成熟。我把我这一年里零碎的研究部分系统的整理了出来，并准备于整理结束后开始写作。

同时，我进军电子游戏策划行业，因为我发现我在高级教科书小说方面的许多研究结果，可以原封不动的照搬过来，直接用在游戏行业上，从而设计出与高级教科书小说同样价值的“高级教科书游戏”。

不过游戏与小说在角色视角、情节展开、情节连续性、设定纠缠度等方面还是有一些区别的，高级教科书小说的写作方式在游戏设计上只能主体部分照搬，但不能一切细节都完全照搬。所以我准备完善一下高级教科书游戏的设计方式，同时还要学习一下游戏策划方面的相关知识。

我想着，最困难的研究部分已经解决了，反正研究游戏也不需要多长时间，半年左右足够了，所以我就先研究完高级教科书游戏之后再写高教小说吧，这样还能让我在写书时可以有意的写成便于改编游戏的形式，从而让收入翻倍。(高教小说：高级教科书小说的简称)

所以我就在高教小说研究完毕后，又开始了游戏策划的学习、以及高教游戏的研究。

2019年上半年，高教游戏的研究基本完毕，我已经开始着手正文大纲的设计了，即将发书。然而此时，不知道应该说是幸运还是不幸，仿佛推开了真理底层的大门，我又发现了一片更加广袤的新天地：思维学。

回顾一下我的研究经历，它们是这样一个顺序：

萌芽期网文(新手作家）→成熟期网文(职业作家）→萌芽期教科书小说(想法诞生）→成熟期教科书小说(研究完毕)→萌芽期高教小说(新想法：情节+设定双知识载体）→成熟期高教小说(研究完毕）→萌芽期高教娱乐(新想法：小说+游戏双学习方式)→成熟期高教娱乐(研究完毕）→高教娱乐的写作教程→教程的教程→思维学。

思维学的研究是一场质变，它并不是小说与游戏领域的专有研究，而是任何需要思考的领域发展到极致之时都要经历的最基层研究。

我潜心研究了五个月的思维学，全面推翻了六次研究结果，如今建立了一套系统的、囊括一切又条理分明思维体系，它可以解释智慧活动所产生的一切现象，并根据它而得出最正确的下一步应该怎么做——是绝对的一切现象，包括人际交往、困境处理、企业管理、文理学习、前沿科研等等。

(PS：“思维”是过去的称呼，现在它的名字是“信息处理方式”)

同时，根据三阶信息处理方式：基于二阶结构化后的三阶梯度化，按照其定义，如果对学术知识进行梯度化处理，那么得到的第一层梯度化后的学术知识，正是高教娱乐！

(梯度化的定义：在不影响体系自洽度的前提下，降低信息复杂度，必要时可以损失信息正确度。即，对包含多层嵌套的知识进行删层处理，使其不嵌套；同时，对于因此造成的逻辑断层，需要使用一个结论来圆滑过渡——即便这个结论往往是错误的。）(对于定义中出现的其他概念的定义，可以见于我的其他回答。)

一层梯度知识与高教娱乐的核心内容是一致的，但细节有很多区别。不过可以看到，一层梯度化是全方位超越高教娱乐的，是最正确、最适合读者学习的教育方式。

之前研究高教娱乐时，一直是以经验来研究，即根据读者的感受来判断写法的正确性。但此时得到的梯度化知识，却是从理论上凭空推导出来的写作方式——它是真正完美、绝对正确的教育方式。

梯度化教育，这是我前几天刚得出的成就。然而就在我正准备书写梯度化的知识，正准备书写那完美的教材之时，我突然在教育研讨会的论坛上看到了一个标题：

“教育改革与游戏化学习”

当时我的心中瞬间咯噔一下：为什么有游戏化学习这个词？莫不是已经有人研究过了我研究的内容？难道我呕心沥血研究出的成果完全是自作多情？

不过我转念就否决了我的猜测：不可能有人研究完成过，因为如果有人研究完成，那么高教娱乐必然在现代社会中大肆风靡。而现代社会的娱乐主流中丝毫看不到它的影子，所以它必然没有研究成熟。

接着我搜索了它的相关内容，而且搜索到的内容也印证了我的猜测：

现代社会的游戏化学习是在游戏与教育两个领域里分别独立发展的，当代教育领域中的游戏化学习只是在课堂上加入了一些趣味元素，跟真正的游戏根本沾不上边，根本无法令学生上瘾，最多也就是让课堂不再那么枯燥罢了；而当代游戏领域中的学习化游戏又称严肃游戏、功能游戏，这种游戏对娱乐性的损失非常大，根本无法像其他电子游戏那样带给玩家彻彻底底的沉浸感。

当代那根本无法令学生上瘾的的游戏化学习与功能游戏，距离完全不损失沉浸感的高教娱乐还差着十万八千里。

不过，即便高教娱乐将彻底改变教育界与游戏界的现状，但它的命名很可能仍然要沿用“功能游戏”一词，而不能由我来命名。后世记载中的功能游戏的创始人也不会是我，我只能是发扬人。(虽然我在研究高教娱乐时没有参考任何功能游戏的内容，但由于功能游戏出现的时间比我早了那么一年(2018），所以创始人这个称号就被他人先拿走了)

如果没有意外的话，那么再有几个月左右，我的第一本高教小说(梯度化知识）就能问世。不过也可能有变数，比如我又发现了更优秀的写法，又继续向更完美更深入去研究。

这些年来，我没有取得任何一个完整的成就，因为每次我即将开始实践之时，总能看到更深入的理论，然后又投入学习与研究之中。对于这种情况，我也很无奈，一方面它让我无法取得成就、到现在还默默无闻；另一方面它让我飞速进步，短短两年间就从一个普通人一跃而成了如今这样的存在。

它是好事还是坏事？谁知道呢。厚积薄发，虽然我一直未发，但总要有发的那一天的。

我期待着我展露成果、一鸣惊人的那一刻，但我并不要求它的快捷性，只要求它的必然性。

(PS：快捷性：短期内快速到来，不会拖长期。必然性：必然到来，不会未到)

以上。

2019.11.21。