作者：执悲今厄​
时间：2020-01-17 17:25

如果你只是想比设定强度，那么太简单了——所有小说的设定强度都是靠迭代(套娃）来实现的，下面我用一个更强的手段，让你看看什么叫“降维打击”：

定义：
一级修士：1战斗力
二级修士：10战斗力
三级修士：100战斗力
……

看上去很普通是吧？下面坐稳了！

定义：
二阶一级修士：1战斗力
二阶二级修士：100战斗力
二阶三级修士：10000战斗力
……

再来：

定义：
二段二阶一级修士：1战斗力
二段二阶二级修士：10000战斗力
二段二阶三级修士：100000000战斗力
……

又加速了：

定义：
令级为一层，阶为二层，段为三层，则：
四层修士
五层修士
二层层五层修士
二层层层二层层五层修士

感受到递归的魅力了吗：

定义：
令层为一境，层层为二境，则：
四境修士
五境修士
二境境五境修士
令境为一域，境境为二域，则：
三域修士
四域修士
二域域四域修士

无限车速：

定义：
令层为一转，境为二转，域为三转，则：
四转修士
五转修士
……

疯狂：

定义：
令层为一变，转为二变，则：
三变修士
四变修士
……

所有小说的“飞升”，“换地图”，都是上述定义中的“阶”。换一次地图加一阶修为。

然而他们无论如何加阶，都会被后面的“层境域转变”等定义给远远甩开。

迭代(量变套娃）在递归(质变升华）面前，就是渣渣。

什么？你说这只是力量、无关法则？

那你可看好了：

定义：
一品术法：对应一级修士的物质破坏力
二品术法：对应二级修士的物质破坏力
……
二阶一品术法：修改一维空间
二阶二品术法：修改二维空间
二阶三品术法：修改三维空间
二阶四品术法：修改四维空间
……
三阶一品术法：修改时间

到这里就差不多是传统想象力的极限了，然而递归还可以无限继续：

定义：
三阶二品术法：修改二维时间(多元平行宇宙)
三阶三品术法：修改三维时间(复多重宇宙)
三阶四品术法：修改四维时间
……

远远没完：

定义：
物质为第一相维，空间第二相维，时间第三相维，则：
四阶一品术法：修改一维第四相维
四阶二品术法：修改二维第四相维
……
五阶一品术法：修改一维第五相维
……
二段术法：修改第二相相维
三段术法：修改第三相相维
……
四层术法：修改相-4维
五层术法：修改相-5维
……

高层维度！物质空间时间之上的第四第五乃至无穷层次，前无古人的设定！道果？道果还在第三层次吃奶呢！

还可以继续递归，定义出境、域、转、变等设定对应的超法则维度。

现代作家们的想象力还停留在三阶一级的层面，甚至都没到三阶一级圆满。你们的路还差的远啊！

你们的不叫幻想，超越科学的才叫幻想。古代学者发现了海洋，于是古人幻想远洋与大陆；现代学者发现了宇宙，于是今人幻想宇宙。都一样的差，别自以为是了，你们的想象力并不比古人强！

科学中有多元宇宙的概念，你的小说中也有，你的小说并不优秀；科学中没有第四相维，小说中有，而且不可证伪，这才叫优秀的想象！

上面展示的是强度值。但我并不推崇唯强度论。

因为我认为设定的强与弱，不在强度值，在于过程，在于限制，在于变化。

一个储存一立方米的空间戒指，和一个储存一个星球的空间戒指，二者并没有区别，只是换了个数据罢了。

如果没有过程，只改强度值，那无非就是一场太空歌剧，换个名词罢了。

举个例子：

很多人写宇宙飞船，在星系间穿梭，在星辰上降落。这个宇宙飞船的设定是【能跨越星系】，但这实际上就是作者一句话的事。把星系改成洲，把飞船改成飞机，没有任何问题。这种的宇宙飞船，只有一个空架子，它不算“强”。

但如果是这样的宇宙飞船：

主角来到一个规模极大的卫星港口，层层安检后登上子舰，子舰滑行后进入轨道，而后飞往港口深处宏伟建筑中的母舰中，母舰调整轨道后启动……抵达目标星系某行星的卫星，搭乘子舰到港口，通过太空电梯到轨道层，转乘航天飞机到地表，落地迎朝阳。

信不信，只需要这一个镜头作为电影开篇——那么所有喜欢科幻电影的观众的情绪都会被调动起来，因为这直接展现了一个宏大的世界观！

【蕴含着无限的未知细节】，这叫宏大；

【强度值的数据牛逼上天】，那不叫宏大，那叫太空歌剧。

再贴一个之前写过的穿越文的开篇草稿：

玄幻世界的统治者被超间际风暴卷入了超四相维间际，而后遭遇了闭连续四阶3-3-1-1型流形离转。就在他修为被碾碎、即将陨命之际，他恰巧被一座环切型狱山给连带着周边空间一起时效封闭了，随后他利用狱山的涡吐而逃入了一个凡三相维间际，然后在超速的惯性下以陨石坠陆的姿态，来到了该间际中的唯一文明之中——蓝星文明。

一百多个字，不仅以极强的画面感介绍清楚了正文背景，而且里面的诸多名词都给后期的剧情提供了伏笔，同时更是向读者宣告了一件事：这篇作品我很用心，有质量保证。

另外读者也完全没有阅读压力，因为读者知道这是作者在一本正经的瞎扯淡，所以也不会深究那些词都是什么含义，读者会一扫而过，然后带着好奇心，把注意力放在下文主角进入蓝星之后的情节上。

很多作者总说什么“我很用心”、“已有完本作品”等，来让读者放心阅读。殊不知，你让读者感受到一些隐藏的细节，那就是最好最有效的用心证明。

总结一下本文：

如果你追求设定强度，那么你应该递归强化；

如果你追求设定品质，那么你应该扩充细节。

如果你二者都追求，那么你应该在递归的同时扩充细节。

然而现代作品写的，却是强度不强、细节不细的四不像。因为现代作者想象力差到爆，他们只会迭代——那是人类最原始的本能。

诸位的脑子什么时候才能进化一下啊。