作者：执悲今厄​
时间：2019-12-06 23:29

现代社会的讲道理的，古代社会是不讲道理的。

现代社会是相对公平的，古代社会是只手遮天的——一个喽喽都能近乎全权掌管一条街区(至少制裁一个普通人的权利是有的)。

穿越回古代，如果你不能在面对那些能力远低于你的人时放下架子与尊严，那么你连县令的面都压根见不到。

情景一：

(你想过桥，桥头有小卒把手)
卒：“站住！干什么的？”
你：“啊？我要过桥……”
卒：“废话，老子知道！你为什么要过桥？”
你：“官府在河那边，我想过去。”
卒：“走那边。”
(你看了看，需要绕一个极大的弯，得有上千米)
你：“那边太远了，这边有桥为什么不能过？”
卒：“告诉你了这桥不准过，你听不懂吗？”
(注：官兵内斗，两派看守桥两头，因此不准普通人过桥)
你：“凭什么不能过？我需要理由！”
卒(抽刀）：“我最后说一遍，滚！”
你：“呵，你还敢杀了我不成？有桥不准走，还有没有天理了！”
(卒刺刀，你亡)
卒：“此人质疑圣上，欲意谋反，故击杀。”
官：“善。为国除害，奖。”

冤案？不存在的。你已经挂了，怎么说全凭卒子一张嘴。

情景二：

(卒抽刀时，你道歉，卒放你离开)
(你绕弯到了官府门口，有官兵把守)
你：“大哥你好，我要找县令。”
卒：“大胆！县令是你叫的？叫青天大老爷！”
你：“是是是，对不起。大哥们好，我想找青天大老爷。”
卒：“青天大老爷是你想找就能找的？你以为你是谁？不见，滚！”
你OS：“？？？”
你：“麻烦你通报一下呗，你不报怎么知道他不见？”
卒：“你在质疑我的决定？”
你：“不是，你就通报一下不行吗？”
卒(一巴掌）：“废**话真多！让你滚你就滚！”
你(推膀子）：“你**打我？”
卒：“敢**还手？”
刺刀，GG。

情景三：

(接上文中间)
卒：“青天大老爷是你想找就能找的？你以为你是谁？不见，滚！”
你：“我是读书人，我找青天大老爷有要事相谈。”
卒：“你是秀才？”
你：“不是。”
卒：“你是哪个家族的？”
你：“没有家族。”
卒：“那你是**的读书人？”
你：“你怎么骂人呢？”
卒(抽刀）：“爷爷就骂你了怎么着吧？你有意见？”
你：“衙门面前你敢杀我？”
刺刀，GG。

情景四：

(接上文中间)
卒：“你是秀才？”
你：“还未考试。”
卒：“你哪个家族的？”
你：“京城张家，前些年犯了些事，流放在此。”
卒(抬眼看了看你)：“你有什么事？”
你：“我从未来而来，是未来的大学士……”
卒：“原来是个疯子。送他走吧。”
(你想说“你凭什么不让我进”，但想起了之前GG的教训，憋住了。于是官兵架着你扔到了远处，你没死，但也没见到县令。)

情景五：

(接上文中间)
卒：“你有什么事？”
你：“不便说。”
卒：“不说那就请回吧。”
你：“……”(想骂人，憋住)

情景六：

卒：“你有什么事？”
你：“这里介绍不清，总之是很要紧的事。”
卒：“关于天灾？”
你：“不是。”
卒：“关于敌情？”
你：“不是。”
卒：“那就不要紧。”
你：“……”

情景七：

你：“麻麻，我想回家……”

——————————

在古代，千万不要批评官兵！不要说“你不懂”、“说了你也不理解”、“你怎么这样”、“你能不能XXX”之类的话。这些话说出口就GG。

见一个县令就这么难了，你还要见皇上……

除了考中进士，否则普通人根本不可能被皇帝见到。谁知道你是不是刺客？哪像当代，一封邮件都可以直接寄给联合国秘书长。

而要想得到朝廷重视，首先你需要被朝廷见到。而你连第一步“被见”都根本无法实现，谈何重视？

古代绝大多数人未受过义务教育，人均思维能力差得超乎你的想象。底层官兵行事，毫无道理可言——或者说，他们的个人欲望就是道理。