作者：执悲今厄​
时间：2019-09-24 17:33

我们来看一个例子：

问：如何看待“由俭入奢易，由奢入俭难”这句话？

下面来看看不同思维层次的人的不同回答。

第一类：感性自由者

答：这不是很显然的道理吗？

第二类：跳跃思维者

答：太正确了，我就遇到过这种情况，我非常认可这个观点。不过有的时候它也不成立，但大多数时候还是对的，毕竟是老祖宗留下的谚语。但谚语也未必全对……（巴拉巴拉，继续东扯西扯）

第三类：清晰陈述者

答：我非常赞同这句话。这让我想起来曾经的一个经历，那时候我……（巴拉巴拉，讲自己由俭入奢又由奢入俭的故事）。所以……（巴拉巴拉，讲大家以后应该保持什么样的心态）。

第四类：本质洞悉者

答：决定一个人对环境变化的接受难易度的因素一共有三点，分别是环境变化与心理预期的关系、环境在个人主观意识中的在意程度、个人心理承受能力的强弱。

而俭与奢的转变会造成第一点中的环境变化，即造成低物质标准环境与高物质标准环境的转变。

因此，只有当一个人的心理预期是从低物质标准到高物质标准时，且当此人对环境的在意度、心理承受能力都不变时，那么对这个人来说，才是由俭入奢易、由奢入俭难。

第五类：完美分析者

答：我曾对这句话有过特殊的体会，深感赞同。但后来我发现，它并没有那么简单。

那是我刚毕业那年……（巴拉巴拉，讲自己由俭入奢又由奢入俭的故事）。

通过那段经历，我总结出了……（巴拉巴拉，讲感悟与人生建议）。

可后来又发生了一件事，让我再次改变了我的观念。那就是……（巴拉巴拉，讲第二个故事）。

为什么会这样？我想了很久，最后终于想通了：俭与奢问题真正的答案，应该是……（巴拉巴拉，本质洞悉时那段文字搬过来）。

所以，当你遇到……（巴拉巴拉，新的感悟与建议）

第六类：创造升华者

答：（前面先复制第五类完美分析者的回答，然后再接下文）

明确原文逻辑的作用远非明确本身，事实上，它还拥有更加广泛而又强悍的用途：如果对影响接受难易度的三点因素进行逐一改变的话，那么就可以得到崭新的结论。

比如，原句“由俭入奢易，由奢入俭难”是对第一因素的修改从而得到的结论，那么现在我们就可以对第二因素“环境在个人主观意识中的在意程度”进行修改，那么新结论就是：

【当你喜欢某一事物时，你会为它的某种负面变化而痛苦；但如果你放下了它，不再在意它，那么你就不会再痛苦。痛苦的根本原因并不是它的变化，而是你的在意。】

再加上在意度的变化通常是因为时间久远度的变化，所以用逼格高点的古文结构的话，那么原道理就可以是写成【初行则烈，日久则淡】。

这个道理可以有如下应用：

三观，年少轻狂与五十而知天命；

佛教，四大皆空，无欲无争；

小说，代入至上，情节次之；

游戏，玩则上瘾，卸载一周后则解脱；

恋爱，前期热恋与后期平淡；

分手，前期痛苦与一年后平淡；

等等。

还可以改变第三因素，那就又可以得到另一个新结论：【张则千击不倒，驰则一溃决堤】。

它的应用也很广泛，比如沉冤昭雪时、高考结束时、自杀未遂时，等等。（这里就不细讲了）

——————————

以上。

总结一下各类的情况：

第一类：无观点。

第二类：有观点。

第三类：有工整的观点。

第四类：有工整且精准的观点。

第五类：有工整且精准且深入浅出的观点。

第六类：有工整且精准且深入浅出且创新型的观点。

另外说句题外话：如果你能达到第三类的水准，那么就足够你在这个社会上混得风生水起。最近大火的结构化思维，指的便是这一层次的能力。

——————————

以上内容摘自【思维模式理论：三阶逻辑能力】课程中的案例之一。要了解更多相关内容，可见于咨询群内的群公告：

https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=4Yn56cSYzCds4GyQgI52KwBdJzOAT2l7&authKey=8iarnqZLTSNPOslz6SINPkBEeNuCHpTwSvzeYiHLVll7cRnncAjXHzGdydt6qcds (二维码自动识别)

下一期课程将在2019年10月1日开始，课上会讲思维能力在本质上的具体概念，以及如何主动培养与锻炼高阶思维能力。

另外群文件里也有一些免费的附加课，想看的可以去自行下载。