作者：执悲今厄​
时间：2020-01-16 19:38

一

那一年，他十四岁，初二。

当其他同龄人都纷纷忙于学业中之时，他却从题海中抬起了头，茫然地提出了一个问题：

“我为什么要这么累的去学习？”

伙伴说：大家都在学习，咱也学吧。

父母说：学习才能有好工作，才能赚钱。

老师说：学习才能学到知识，不学习的都是笨蛋。

看上去这些答案都挺有道理的，但说不上来为什么，他就是感觉它们都不满意。

他决定自己去寻找答案。

但他不知道如何去寻找。

于是他一度非常痛苦，数个月迷茫度日，不见半点进展。

但他最终还是找到了答案——他后来用了大半个月的时间，构建了一个没有学习的世界的世界观设定，然后发现人们只能永远重复前人的工作、千万代如一代的生活着。于是他知道了：学习是为了免除重复性工作。也就是说：只有一个人想要研究的知识，这个人才需要学习它。同时，如果一个人需要学习某个知识，那么最好的方法就是先不学习、先自己研究它一段时间、然后再去学习。

得到答案的那一瞬间，他体会到了一种难以言喻的成就感。

明确了终极目标，他便开始为了终极目标而学习，并根据现况与目标的差距、来实时检测与判断自己的学习效果，并据此制定与修改出最合适的学习方案。

从迷雾前行，变为直奔终点。

他的效率突飞猛进。

曾经那卡在全区二百名的瓶颈破碎了。他从初二的全区二百、到初三的全区五十、再一路飙到高一的全校第一名——那是北大附中，全年级千余人的第一。

两年时间，从一个普通学生，一跃而成了人尽仰望的存在。他实现了不可思议的蜕变。

二

那一年，他十六岁，高一。

感受着学习效率的持续增加，他的眼光也看的更远了。

“高一时全校第一、高二时全省第一、高三……高三超越学生身份！”他在心里盘算着。

这是他的理想，也是他的野心。

超越学生身份的意思，就是字面意思。他想要以不足二十的年龄、成为教授级别的存在——他不只是空想，他还衡量了自身状态与目标需求、然后计算并制定了系统的学习计划。单是那份学习计划的终稿，就有四千多字。草稿字数更是数万。

学习计划之中，有一条是对学习效率的计算：他需要在高三时，拥有能够在十小时内完全掌握一本大学教材的学习效率。而当时，他的效率大概是一百小时。这也就是说：他需要在一年之内，把学习效率提高十倍。

十倍。这个听上去天方夜谭的计划，就是他给自己订的目标之一。

原计划，按照他从初中到高中的学习效率的暴涨速度来看，实现这个目标似乎并不是难事。然而他没有想到的是，自己的学习效率的进步速度，竟会在高二时停滞不前、遭遇新瓶颈。

三

那一年，他十六岁，高二。

效率的增涨停滞了，他的分数稳定了下来，任他无论如何努力、都难以再进一步。

不过，对此父母与老师已经很满意了，都希望他保持状态。毕竟，保持住这样的成绩就已经是非常优秀的了。

但他不甘心，不甘心自己的理想未来就那么的破灭了，不甘心那么完备的计划就因为这个学习效率而全毁了。

难道他要每天从早到晚埋头于刷题之中、只为保证那区区“成绩不退步”？不，他不愿想象这样的生活，那是在压榨他生命的意义，那是在荒废他的时间。他生命的意义不该在于“不退”，而是应该在于“进”，应该在于追求更强的效率。

他做了各种尝试：把原本的方法换着样的运用、然后又学习了各种各样的新学习方法。然而，效率却始终都无法再进一步。这一切似乎宣告着：不存在更高的效率了，当前的效率已经是到了极限。

可他不相信，他总觉得应该会有办法的，他相信天无绝人之路。于是他做了一个重大的决定：全身心投入对学习方法的研究。并且许诺父母：给我三个月，我必然成功。

一番犹豫，父母同意了。

他停了学校的课，改学方法论、研究学习方式与思维能力，并思考那些方法之所以高效的深层原因。书籍扫读了五米厚，草纸写了一千多张、三包半的A4纸，他比初中寻找学习的意义时付出的努力多了无数倍。

然而与初中时结果不同的是，这一次他并未成功找到答案。

一次次的延期，三个月又一个月，一个月又一个月。他的研究成果经历了无数次的改动与推翻重制，然而每次得到的新答案却依然没有半点实际用处。

他意识到，他必须接受一个沉重的事实：他失败了，他荒废了近半年的时间。

绝望之下，再面对诘难与指责，他终于崩溃了，再没脸提继续延期。一场泪水，他撕了最新写的一大摞草纸，并表示同意回归原本的学习状态、安安稳稳地当个正常学生。

成神之路似乎就此断裂了。

人们都以为他终于撞到南墙回头了。

四

那一年，他十七岁，高二。

大哭之夜，亲人们以为他“决心悔改”。

当时他也确实想到了放弃。但第二天早起，面对朝阳，他怔了许久，还是放不下自己的追求。

他认为自己研究成果推翻重置的过程必然有尽头。虽然现在的成果没有实际效果，但自己研究的方式与方向是正确的，终有一天会成功的。自己已经能看得到终点了，只不过看不到距离终点的长度——每次以为做完一项工作之后就能成功，然而等做完之后、又冒出来了数个新问题，并且解决完新问题之后又冒出来新新问题。

不过，虽然问题越弄越多，但是已解决的问题是真真切切的解决了。因此他才认为他的方向是正确的——他相信这就像数学中的古德斯坦问题一样，虽然前期越搞越糟，但最终必然会完美结束。

因此他不想放弃，他要继续坚持，然而父母不再同意了。

事实上，这五个月以来已经是三天一小吵、五天一大吵了，无休无止的冲突持续了半年，整个家庭濒临崩溃。

这是亲情与人生价值的二选一，他必须舍弃其一。

他想起来了初中时一节心理健康课上做过的测试，是让写下五个最重要的东西、然后依次划去。

他忘了当时写的是哪五个、忘了划去的是什么顺序。只记得当时他做那个测试时并没有在意，也并没有投入感情——因为他觉得那个测试根本不可能发生。

但现在，它发生了。

经历了这半年的挣扎，这道选择题如今已经没有了任何商量的余地，二者无法共存，必须择一亡一。而且，选择就在今天。

亲情与人生的抉择中，一声叹息，在父母难以置信的目光中，他划掉了前者。

五

出奇地，没有争吵，大家都累了。而且，心中都仿佛有什么东西断掉了——不只是悲伤，还有种解脱。从今往后，三人天各一方——这五个月以来，父母之间也吵了无数次。三人之间，两两相看失望。

父母给他单独租了个房子，交了一年的房租——到他十八岁为止。然后把高一时的三万奖学金给了他。他接了过来，自此开始了新的人生。

研究的工作继续重复着。不知不觉间，越堆越多的书摆满了三个大书架；电脑代替了手稿，而搜狗输入法的字数积累也突破了两百万，巅峰时一天三万余字。

就这样，一年半的时间一晃而过。一年半的闭门不出，世界已经将他淡忘，然而此时，他却对各大方法论之所以成立的本质原因越来越清晰、并可以据此统一了现有的一切方法论、且填补超大量的空白理论。

他已经度过了越搞越复杂的前期阶段，正在向着越搞越清晰的方向前进。

又两个月，万丈高楼平地而起，一个完整的理论体系横空出世，它不仅可以进一步提高自身的学习效率，而且更是放之四海独一无二的全新理论。

苦心人，天不负，破釜沉舟，百二秦关终属楚。

六

那一年，他十九岁。

独身一人，没有任何团队，没有任何背景，没有任何身份。但此时面对这个世界，他已经没有丝毫畏惧了，也永远不会再有畏惧。

因为他已经可以看破一切坎坷的真面目，并且可以全部解决。

新的人生已经开始了，他必将名扬世界——他欠缺的只是时间，把理论变成实践的时间。

以上内容完全属实，主人公正是本人。