作者：执悲今厄​
时间：2020-08-07 12:44

很早就关注这个问题了。

当时大家都在说书名、简介、主角名、分段、抛设定的问题，不过那些都是次要的，劝退的比例与强度不高。

当时只有两三章，低级细节性的独立错误没有，高级结构性的联合错误、两三章也看不出来，所以我就一直没写评论。

但现在五十万字了。

我读一下吧，今晚或者明天写评论。

结构性的错误一定是有的。因为如果没有的话，五十万字早该封神屠榜了。

2020.8.5以上。

2020.8.6更新：

第一遍我以纯读者的视角阅读，看到35章时退了。因为我已经连续七章没产生短期未来期待感了，并且我从第一章到现在就没产生过长期未来期待感。

第二遍我以抽象视角阅读，对作品连续进行了三次抽象化，得到了这个结果：

一，地球篇
1.变速情节：主角准备转生，主角获得大礼包，主角走向新世界。
2.匀速情节：主角匆匆渡过了十八年，打不开转生大礼包。
3.匀速情节：上学、放学、给父亲送饭。
4.变速情节：知晓黑武者的存在，遇到黑武者，击杀黑武者。通知警察局。
5.变速情节：知晓第二黑武者的存在，遇到第二黑武者，击杀第二黑武者。通知警察局。
6.匀速情节：回学校上课，过了几天，前往异界参加毕业考。
二，异界篇
1.匀速情节：车上遇到青梅竹马，聊天。
2.变速情节：抵达异界后，情敌挑战主角，主角应战，秒杀情敌。
3.变速情节：第二天在异界特训，主角走神，被老师提问，然后完美回答。下节课实战训练，被老师安排了一个厉害的魔兽，然后完美战胜。
4.匀速情节：训练结束后，注意到一个同学的对手魔兽很特殊，于是观察了一会儿，然后离开。
5.匀速情节：主角终于成功打开转生大礼包，获得了礼包内容。
6.变速情节：毕业考开始，要求击败十个指定对手。主角连续击败六个对手，但第七个对手被另一个考生误杀了，并且这个考生很傲慢。于是主角仗着自己身法快，在击败了第八九十个对手后，把那个考生的对手也抢了。

这是前二十六章的内容。

问题很多，而且都很严重。我一个一个说吧。

一，缺乏详略分配

没有重点。

整本书没有重点。至少这二十六章里，没有重点。

二十六章，全是一个节奏，读者感觉不到紧绷，也感觉不到放松。

读者就像听故事一样，听着你的平铺直叙，而无法产生读者自己的幻想。

你需要详写几件事，让它们作为重点。那样才能调动起来读者的情绪。

详写哪几件事？

答案是：无解。

在现有情节下，无解。候选项中不存在正确答案。

你需要先修改候选项。

即，你需要先修改情节线。

怎么修改？

接下来就解答这个问题。

二，缺乏情节目标

这个目标不是指主角的目标，而是指情节的目标。

主角可以无目标，但『主角无目标』也是一种情节目标。

要写好小说，必须设置情节目标，并在开篇明确地介绍出来情节目标。

情节目标，是让读者产生幻想的关键依据。

比如你这部作品，就有两个目标、都可以作为情节目标。一是打开大礼包，二是高考胜利。而且你还可以把它们同时设置为情节目标，一短期，一长期。

但你一个也没设置。

这是结构性的错误，无法改正，因为改正就是全改，还不如重写。（只有细节性的错误才能改正。）

重写的话，就是设置出来两个情节目标，然后让一切其他情节都围绕这两个目标展开，让一切其他情节都对实现这两个目标有所帮助。

这才是完美的情节结构。

但看看你的原文，无意义的情节太多了。情节漫无目的，没有凝聚力。读者记不住过去的情节，也无法对未来的情节产生强烈的幻想与期待。

在第二十一章，大礼包打开了。这本该是一个绝妙的大高潮，本该让读者情绪大爆发，但由于没有铺垫，它根本爆不开，所以就这样草草地过去了，属实可惜。

什么叫铺垫？

对于依次发生的两个事件A与B，如果A的实现对B的实现有所帮助，那么就称A的实现是B的实现的铺垫。

打开大礼包的铺垫，你有吗？对打开大礼包有帮助的事件，你设计了吗？除了主角对毕业考的等待之外，还有吗？

没有。你没设计任何其他铺垫，所以这个高潮才爆不开。

你该怎么做？

设计一些事件，让主角只有完成了这些事件，才能打开大礼包。

比如说，保留『异界才能打开大礼包』的设定不变，然后规定毕业考在地球，只有某种情况才允许去异界。但主角不属于那种情况。

那么，设计一个情节，让主角想办法把自己变成那种情况，从而被允许去异界。这就是一个铺垫，这就会让读者产生期待感，这就会让大礼包成功打开时读者感到巨大的爽。

记住：

主角赚多少钱、获得了多强实力，不爽。

主角通过一系列的努力，最终成功地赚多少钱、获得了多强实力，才爽。

记住：

爽的本质是学习。

努力是知识，成功是验证。验证了知识的正确性，才爽。没有知识，空有验证，无法学习，读者就不会爽。

学习是人类的天性。赚钱不是，修炼也不是。

那么，按情节目标来重新设计情节结构，就可以是这样的结果：

一，地球篇
1.主角准备转生，主角获得大礼包，主角走向新世界。
2.主角转生错了世界，匆匆渡过了十七年，打不开转生大礼包。要去异界才能打开，竞赛考生的毕业考可以去异界，但主角的学校没有竞赛名额。
3.主角想办法转校，转校遇到坎坷，主角成功转校。
4.主角竞争竞赛名额，竞争遇到坎坷，主角成功获得竞赛名额。
5.到了毕业考的日子，主角前往异界。
二，异界篇
1.路上遇到青梅竹马，聊天。
2.抵达异界，要去指定地点才能打开大礼包。主角想办法离开团队去那个地点、或者引导团队去那个地点，但遇到阻力。不过最终主角克服了阻力，成功抵达了那个地点。
3.高潮：主角打开大礼包。

这样的节奏，读者的沉浸度、依赖感、期待感，以及高潮爆开时的爽感，一下子就上来了。

但很遗憾，你没法修改节奏，因为原作品无法借鉴。

所以我建议你直接重写这部作品。

的确，五十万字，说扔就扔了，的确很可惜。但按情节目标来重写的长期收益，远大于续写旧作。

这部作品还有许多其他的问题，不过最严重、最致命、也是改掉后收益最大的问题，就是详略与目标的问题。因此这里就先说这两个问题吧。

详略与目标，学会这两个知识，上白金，轻轻松松。

有人可能想问，“你口气这么大，那你是白金喽？”

我不是，因为我的追求不在于网文，而在于教育改革——以网文与游戏的形式授课。那是几千亿、乃至几百万亿的项目。网文，写到极致，也就十亿级别，根本不是一个层次的。

所以我不花时间去写网文。

但我丝毫不怀疑，只要我写，必然一书封至高神。

另外，评价一个理论的对错，应该看理论本身的内容，而非理论创作者的成就。

高成就者，大概率正确，但未必正确；低成就者，大概率错误，但未必错误。

而我，就正属于这大概率之外。