作者：执悲今厄​
时间：2019-12-15 01:24

九年经验，三年研究，全文四千字，纯原创手打。

下文中介绍了逻辑论证的价值与形式，并展示了进行逻辑论证时、需要且仅需要遵守的六大原则的内容。

如果你能认真阅读完毕，那么本文将彻底刷新你对议论文的认知，同时你的论证能力也将会获得质的飞跃。

以上简介，以下正文。

——————————

一切词藻与事例，都是议论文的次要成分；唯有周密而又严谨的逻辑论证，才是议论文的唯一核心。

因为议论文的核心目的在于证明论点，而且逻辑论证所证明的是条件与结论的必然性、举例论证只能证明条件与结论的相关性。又由于必然性的论证效果的强度远超相关性的论证效果的强度，因此，相比于举例论证，逻辑论证是证明论点的更佳方式。即：对于议论文写作而言，逻辑的优秀比事例的优秀更重要。

上面这两段话，不仅说明了“对于议论文、逻辑论证更重要”这一结论，而且更重要的是：它本身就作为了一段逻辑论证，初步向你展示了“如何进行逻辑论证”这一问题的答案。

至于更细致的操作方式是什么——逻辑论证的细致步骤讲起来很复杂，因为它涉及到很多你们目前所不了解的基础概念，所以我现在要想进行系统的讲解、那么就需要使用大量的篇幅。但我现在不想在这篇回答中耗费太多精力，因此这里就不细致讲解了，等到正课上再说吧。

(另：上面说了逻辑论证优于举例论证的原因。至于逻辑论证不需要优美词藻的原因，可以见于本文最下方的黑体字所在的段落。)

如果你想在短时间内、依靠逻辑论证来提高成绩的话，那么你可以记住一点：一定要学会运用关联词，尤其是“因为——所以”这一组关联词、以及基于它的其他复合关联词。其中，复合关联词是指对两组或两组以上关联词的复合使用，比如：

因为如果……，那么……；所以只有……，才能……。
不是……，而是……。因为……，然而……。同时……，所以……，即……。
一切……，都是……；唯有……，才是……。因为……，而且……。又由于……，因此……，即……。
……

此外，你还需要学会正确使用引导词，从而让读者可以直接通过引导词、来对你下文内容进行提前预测，进而以便于其接下来对整句话的理解。

引导词例如：

此外、同时、其中、特别地、对应地、尤其是、更重要的是、值得注意的是、问题的关键在于、人们常常忽视的是……

最后，除了上面提到的关联词原则与引导词原则之外，逻辑论证时还存在有一些其他同样至关重要的原则。下面是对这些原则的直接罗列：

(直接罗列：只罗列知识点的内容，而不介绍知识点产生的背景与原因、知识点之间的联系、知识点应用的案例等。对于被直接罗列的内容，虽然人们在阅读的过程中会感觉很枯燥，但是阅读完毕之后却能获得全部最有价值的精华知识。)

完整性原则：不要省略任何条件。如果你展示的原因不足以证明你的结论，那么你必然是隐藏了某些在你看来、对方必然知晓的原因。此时，暂且不说这往往只是你的一厢情愿，就说哪怕对方知晓该原因、对方也一时间难以意识到该原因，因此他在阅读你的文章时也必然会出现阅读不流畅的现象。相信你并不希望看到读者在阅读你的文章时出现阅读不流畅的现象，因此在进行逻辑论证时，你必须把你的论证条件都完整地展示出来。
肯定性原则：你可以否定一个观点，但不可以只去否定观点、而不去肯定观点。在否定完观点之后，你必须展示你所肯定的观点，因为只有这样，你才能让读者轻松地意识到你真正想表达的内容，你的文章才不会显得莫名其妙。举个例子，就像上面我在介绍完整性原则时，如果我没有写最后那句“我们并不希望……，因此……”，那么整段话的理解难度就将会直接增大一个档次。这足见肯定观点的重要性(注：本句也是一句肯定观点）。
注：特别地，当肯定性原则被用于整篇文章的末尾时，作者对肯定性原则所肯定的观点的描述又被称为“总结全文”。
连续性三原则：起点连续性原则：要以普遍公认的观点为论证的起点，不要立足于一个不稳定的开端。终点连续性原则：要以明确的全新结论为论证的终点，不要省略结论去让读者自己猜测。过程连续性原则：任意一句论证的内容都需要紧随前一句论证，都需要运用到前一句论证中所表达的观点。
注：特别地，过程连续性原则的实践效果，通常被称为“环环相扣”。
注：起点连续性原则的诸多下属表现之中，有一条被称为“存在性分离原则”的重要表现。它的内容是：在表达两个概念之间的某种联系之时，如果某个概念的存在具有争议，那么我们需要首先说明该概念的存在性，然后才能使用它去表达该联系。例如，本段话开篇就先说明了“存在性分离原则”的存在性，然后才介绍的它的内容。这就是对存在性分离原则的一种应用。
精确性三原则：精确性三原则分别是词意唯一原则、条件限制原则、主语一致原则。由于此处内容较多，因此这些内容被分为多段来介绍。具体内容见下。
词意唯一原则：书面表达时，你必须保证一词一义、且该含义需要可以被定量描述，而不能使用模糊性的词汇与有歧义的词汇——尤其需要重点关注的对象是名词与代词，因为名词与代词是在使用时最常出现歧义的两类词汇。同时，当你使用某个原创词汇时，你必须对该词汇进行定义或解释，而不能未经解释就直接使用。
注：如果你能熟练掌握词意唯一原则，那么你就可以不需要积累那些“优美词汇”，你就可以只用平凡词汇来描述语句、也能实现与优美词汇所描述的语句具有相同的力量感的结果。有一篇高赞回答认为优美词汇重要，理由是“难以望其项背”的描述比“怎么追也追不上”的描述所带给读者的感受更舒适。不过，虽然这一现象的确是正确的，但是据此得出的“优美词汇比平凡词汇更优秀”的结论却是错误的，因为“怎么追也追不上”并不能代表平凡词汇的描述——这样的对比，就如同将一勺蜂蜜与未成熟的甘蔗相对比、并据此得出蜂蜜比甘蔗甜的结论一样，是不正确的。事实上，只要词意精确，那么平凡的词汇也可以写出惊艳的语句——比如对于“怎么追也追不上”这句话，我们就可以把“追”改为“努力”、把“追上”改为“成功超越”、把省略的宾语“成就”加入、把“怎么……也”改为“无论如何……都”、把“不”改成“绝无可能”——至此，“怎么追也追不上”就变为了“无论如何努力、都将绝无可能成功超越他的成就”。此时，虽然该语句是平凡语句，但是它所带给读者的感受、丝毫不比“难以望其项背”这一所谓优美语句带给读者的感受差。因此，只要我们能够保证一个语句的表意精准，那么该语句中的用词究竟是平凡还是优美、并不会影响该语句的力量感。
条件限制原则：对于某个概念在某个条件下所表现出来的某个性质，在对该性质进行书面表达时，我们应该将该条件与该概念一并介绍，而不能只介绍该概念——也就是说，要学会正确使用状语，因为表达条件限制的词语正是状语。比如上一句话中的“对于某个……”，就一条不可省略的条件，但我相信，那句话如果交给大家来表达，那么许多人都会省略掉那一条件、忘记介绍。另外，上一句中的“如果交给……”也是通常会被错误省略掉的条件限制。
注：条件限制原则的诸多下属表现之中，有一条被称为意向明确原则的重要表现。它的内容是：当一个语句中以一个观点为宾语时，你需要对该观点加以认同条件的限制，来表达“你究竟是要支持该观点、还是要反驳该观点”的意向。尤其是在欲扬先抑或欲抑先扬之类的反转表达时，意向明确原则尤其重要，因为如果你不表明意向，那么你很容易让读者出现对抑与扬的判断失误、从而让读者难以理解你要表达的真正思想。正如上文中我以高赞回答为例、论证平凡词汇的非低劣性时所采用的“不过，虽然这一现象的确是正确的，但是据此得出的“优美词汇比平凡词汇更优秀”的结论却是错误的”的描述一样，那便是对意向明确原则的一种应用。
主语描述原则：当后一句话的主语与前一句话的主语不一致时，后一句话的主语不可省略，它必须被明确地描述出来。
注：当你看到主语描述原则的内容时，请不要嘲笑它太低级，因为我们必须承认一个很严肃的事实：大量高中生的汉语语法水平根本不及格，这导致他们写出来的文章病句连篇，而且这些病句之中最主要的语病就是主语错乱。

——————————

以上内容与理论，为本人根据多年经验与研究而得到的原创结果。每条原则背后都有大量案例，不仅可操作性强，而且效果极高，同时更是独一无二、只此一家。

以上概念的详细内容、以及例题与习题，将会在《泛信息处理》第五期正课中的《分析能力》一节里进行系统的讲解。授课形式为音频网课，授课平台为荔枝微课。课程链接见下：

http://weike.fm/Miudn17ac (二维码自动识别)

泛信息处理的第五期正课一共包括六节内容，分别是自我规划、认知体系、记忆能力、表达能力、解析能力、分析能力。2020年一月十二日开始第一节课，其后每周日讲解一节，直至二月十六日结束。

每节课的课程时长预计为六到八个小时，且永久无限回放。任何时刻购买专栏，都可以浏览专栏内过去与将来的全部内容，并且专栏价格随时间流逝而单调递增，因此听课要趁早。

——————————

上述理论，我潜心研究了三年。如果算上不潜心的研究时间，那么一共是九年。

三年的两耳不闻窗外事，最后终于功夫不负有心人，该理论于五个月前形成了体系，并且初步步入了成熟阶段——那意味着我可以将它传授给他人了。

三个月前，在进行第三期正课时，由于我名气低微、信誉匮乏、只有寥寥数百粉丝，因此专栏价格仅为五十元，并且该价格持续了一整个月的时间——但遗憾的是，只有少数人抓住了那个机会。(第二期更是免费授课，但却只有不足十人倾听)

时至今日，我的粉丝已经过万，课程也已经进行到了第五期，而且未来还会有第六期、第七期……因此我建议你趁着我现在的名声还不算真正顶尖、把握住当下课程的相对低价的机会。否则当再过三个月之后，随着我的信誉的不断强化，我的课程的价格也将达到一个令人肉疼的级别。而介时，错过今时机会的人，也将懊悔不已。

以上。

2019.12.13，07:52。