作者：暮已归人
时间：2023.12.13
********************************
吃饭
A：你怎么剩了这么多？你看我就吃完了。你少打点。
B：这个不好吃，我能吃完但不爱吃。
A：那不就是剩了这么多吗？
B：剩的原因是不好吃，不是吃不完。
A：那不好吃吃不下，不就是吃不完吗？
B：我不想跟你说话。
A：生气了？你这人怎么这样呢？好好的你生什么气呢？
B：你把两个概念混淆了，用一个词表达。如果别人这样对待你，那么你也生气。
A：混淆什么了？你不就是没吃完吗？这有什么歧义？
B：你表达的不是没吃完，而是没吃完所以要少打。但是，这个店只能打一次饭，并且如果好吃、那么我能吃一斤，并且我觉得会好吃，所以我打一斤。但是不好吃，所以我只吃了半斤。你可以批评我【没发现这个店不好吃】，但是不能批评我打多了。
A：你在说什么东西？
B：你可以批评我【没发现这个店不好吃】，但是不能批评我打多了。
A：那你没吃完不就是打多了吗？
B：我不想跟你说话。
A：你不能拒绝交流啊，你自己表达不清楚，你应该提高表达能力。
B：我表达的很清楚，是你听不懂。
A：你乱七八糟说一大堆，谁能听得懂？你能不能用一句话解释你的观点？我说你没吃完，你觉得自己吃完了？
B：我没吃完是因为不好吃，我打多是因为我认为好吃。
A：你说这些玩意有什么用？我就问你，你吃完了吗？
B：你要说的不是我没吃完，而是【因为没吃完，所以要少打】。我的观点是：如果因吃不下而吃不完，那么要少打。如果因不好吃而没吃完，那么没有错误。
A：你在说什么？
B：我不想跟你说话。
A：你又这样，你自己表达的一团乱麻，还拒绝交流。
********************************
工作
C：你怎么在玩游戏？我们都在工作。
A：我刚才工作了很久了。
C：你现在不就在玩游戏吗？我说错了吗？
A：不是，我刚才工作很久了，放松一下有问题吗？
C：我说，你现在在玩游戏。你在说什么东西？我说的有错吗？
A：你想表达什么？
C：我没说什么。我就说：你在玩游戏，我们在工作。
A：之前我工作的时候你们玩游戏。
C：你岔什么话题？我就问你，现在，你在玩游戏，我们在工作，对不对？你回答我对或者不对。
A：对。
C：难受吗？
A：难受。
C：我知道你难受。我本不会这样说，上面是故意这么说的，为的是引出一个新话题。新话题：还记得之前你说B吃饭剩下的事吗？当时的B就像现在的你这样难受。你现在意识到自己当时的错误了吗？
A：我想想……记不太清了，你能说一下哪里像吗？
C：一个事实，可能有多种原因。这多种原因，对应不同的结论。我只表达这个事实，暗示一种原因与结论，但你的真实原因与结论与我不同。你想反驳我，但是我不表达我的原因与结论，只表达这个事实，这样你就无法反驳，这样你就非常难受。
A：对
C：他剩饭，有多种原因，对应多种结论。你只表达剩饭，并暗示一种原因与结论，所以他生气。
A：我认为，任何原因的剩饭，结论都相同：下次少盛。
C：那你应当在他说【我剩饭是因为不好吃】时，不要说【那不就是吃不完吗】，而是要说【下次你需要更谨慎的判断是否会好吃，提前预测到可能不好吃，并少盛】。
A：理解了。
********************************
题外话：
官场需要甩锅。在官场中，【只表达事实，暗示原因与结论】是一个重要的能力，这个能力还有一个好听的名字：说话滴水不漏。
在官场之外，这个能力就是垃圾、糟粕。
在官场之外，滴水不漏不是优点，坦诚与清晰才是优点。犯错不可怕，为了自己不犯错而吸团队的血才可怕。

英雄联盟是一款团队电子竞技游戏（两支队伍竞赛、每队五人），Faker是其中最优秀的选手。Faker之于英雄联盟，如同乔丹之于篮球。
很多人只关注Faker的技术，认为Faker的优秀之处在于操作与意识。（意识：要做什么。操作：怎么做。）
但事实上，Faker还有另一个关键的优秀之处：不怕背锅。
很多次比赛，Faker的前中期表现没有任何问题，但是队友崩了。这局游戏如果输了，那么Faker没有任何锅，可以完全怪队友。
但是，Faker选择激进打法，不仅自己操作激进，还指挥队员做出激进操作（Faker是团队指挥），试图挽救局面。
有的时候能救回来，有的时候会导致更大的劣势最终输掉比赛。对于后者，这就是Faker的锅了。
Faker坦然接受批评，并在后续其他对局中，当遇到【自己优势，队友劣势】时，依然没有选择【保全自己的优势、任由比赛一步步输掉】，而是选择【带领团队激进冒险，试图求取一线胜利的机会】。并且其队员也都很宽容，当Faker从4-0打成4-6的时候（4-0：四杀零死），队员不会批评Faker。
这就是一个优秀的选手，也是一个优秀的战队。
技术可以训练提升，思维只能依靠觉悟。