作者：执悲今厄
时间：2023.06.12
*************************
标题：分享方式
分享，例如：
1.把自己的观点分享给其他人。其他人可以表达认同、反对、提问、联想。
2.把自己的经历与念头分享给其他人，以增加其他人对自己的了解。增加了解的作用例如【让对方未来会分享他认为你需要的信息】【让对方未来会向你寻求一些他认为你能提供的帮助】。
分享时有一些注意事项。
*************************
标题：客观
比如，你在分享观点，观点是【中国教育很差】，那么你不该说【中国教育很差，非常差。教育局的人脑袋怎么想的？弄出来这样畸形的教育……】、几百字都在换着花样的说它差。不要这样。你应该先陈述一些客观事实，然后再说你的主观结论。
有人说：中国教育差就是客观事实。
这不是客观事实，这是你的主观观点。虽然我也赞同它，但是，它依然是主观观点。
什么是客观事实？
1.现实事件。比如你在学校经历的某些事件。
2.统计数据。
3.【某人持有某个主观观点】这个整体也是客观事实。比如某个公众人物赞同中国教育差。（比如，【猪会飞】不是客观事实，但是【村头傻子认为猪会飞】是客观事实。这个嵌套句要理解清楚。）
先陈述一些客观事实，再说你的主观结论，这样的发言才有价值。
并且，不需要刻意收集客观事实。你之所以产生某个主观结论，一定是因为你掌握某些客观事实（你不可能凭空产生一个主观想法），你只需要把那些客观事实描述出来即可。
*************************
标题：精炼
精炼的本质是让读者的阅读成本低。
第一，不要发语音。听语音很耗费读者的时间，这增加了读者的成本。
第二，不要直接发链接，尤其是视频链接。看视频也很耗费时间。最好是不发链接、你用你的语言来重写一遍链接中的观点；如果做不到完美表达，那么就简单概括链接的主要内容、然后发链接，这样读者就可以根据你的概括来跳读链接中的内容，也可以降低读者的成本，比直接发链接强。
第三，使用【概括-注释】的格式做出长篇发言。让读者可以只看概括，然后选择那些看不懂或不赞同的部分来细看注释。
*************************
标题：复用
一阶观点可以直接表达，高阶观点在表达时最好分层提炼出复用文档。
一阶观点：基于某些事实，产生某观点。
二阶观点：基于某些事实，产生观点A。基于A与某些事实，产生观点B。
应当把A单独写为一个文档。这样未来基于A产生其他高阶观点时，就不必再重新介绍A。

有的人在表达观点时，表达的不清晰，很多前置观点不去介绍。他们给出的理由是【累，不想打字】，然而，介绍前置观点并不需要多少字数，一千字通常足够；他们不去介绍前置观点，却愿意花几千字描述其他东西。可见，【累，不想打字】并不是真实原因，而是自我欺骗。
真实原因是：面对高阶观点时，他们的思维混乱，不会梳理文章结构。他们设计的文章结构是【原因A三百字，原因B三百字，结论一百字】，但是写到B时发现B基于一些前置观点、三百字不够用，这时候他们就会自我欺骗地说【累，不想打字。不解释B】。
正确的做法是：修改文章结构。即，先写一篇复用文档来介绍B的前置观点。

除了观点复用之外，还可以事实复用。
最经典的事实复用文档就是【自我介绍】文档。
每个人都应当写一个自我介绍文档，每个月至少阅读一遍，有需要修改或重写之处就修改或重写。
不要把自我介绍零散的发在聊天框中，因为那会导致被读者忽视、遗忘。
*************************
标题：载体
语言是信息的载体。载体必须统一。
除非我有求于对方，否则，对于其他人，在跟我交流时，必须使用普通汉语。
如果使用英语，那么可以使用翻译软件翻译为汉语。
如果使用一种不同于一般中国人的特殊汉语用法，那么也需要翻译为普通汉语。你可以：
1.自己学习普通汉语用法。
2.让另一个能理解你说话的人帮你翻译。
3.使用ChatGPT帮你翻译。ChatGPT是一个比较智能的聊天机器人。谷歌搜索ChatGPT进入官网，注册需要国外手机号，可以淘宝代注册。
*************************
标题：查询
你分享的消息需要易于查询。如果你大量分享消息，那么至少需要有一个目录。
你可以使用知乎的【文章】【专栏】功能，也可以使用轲目苦津软件、软件支持树状的文章目录。
不要使用QQ，因为QQ是线性的，不便于查询。

查询是为了反复阅读。一般人分享给我的消息我都会反复阅读，比如一个月后翻出来再读一遍。
如果你说【你写的文章是随笔、不需要反复阅读】，那么那是你的文章的失败。我不会【不反复阅读】，当然也不会继续反复阅读你的文章，而是会【依然保持反复阅读的习惯；但是禁止你发文章】。