本文标题又名：心理咨询技巧：面对矛盾诉求
同时，这也是L4成员规范，也是人脑原理素材。
### 矛盾诉求
来访者的诉求往往是矛盾的。
心理咨询师必须有能力解决这些矛盾诉求。
例如：
- 你要提建议，因为你不提建议的话我来找你干嘛？
- 你不要提建议！我不听！我不听！
再例如：
- 你要比我聪明。因为你不如我的话、我来找你干嘛？
- 我比你聪明！我是对的，你是错的！
本文讲述如何解决矛盾诉求。
### 要提建议 VS 不提建议
错误案例：
来访者：我在大学，一边打工一边读书，同学看不起我，我很痛苦。
咨询师：毕业了就好了。
来访者：毕业也没用，父亲赌博欠了十多万，我还要帮他还贷款。
咨询师：他不能道德绑架你。你没有义务帮他还贷款。

这个案例中，来访者会非常难受。
第一，来访者说不出来话。感觉话都被堵住了。
第二，咨询师的建议没有用。

其实咨询师这些发言本身的含义没有问题，只需要换一个表达方式就好很多。
第一句，【毕业了就好了】改为【你有想过大学毕业后的生活吗？】。
第二句，【他不能道德绑架你。你没有义务帮他还贷款】改为【你父亲的贷款为什么要你还呢？】。如果来访者依然被堵住、说不出话，那么追加一句【是你父亲要求的吗？还是你主动要还款的？】。

**咨询师，应当少提建议、多提问。通过提问去引导来访者表达、去了解来访者的情况。**
**同时，以两种方式提出建议：**
1. **把建议藏在问题里。如我上面改动的发言，进可攻退可守，猜对了的话来访者自己说出你想说的建议，猜错了也没关系、来访者不会抵触。**
2. **当你掌握充分的信息之后，再提出来访者自己没想到的建议。**
### 要更聪明 VS 不要聪明
来访者有时候会表现出很多不好的想法或性格。许多咨询师这时候总会忍不住去批评与说教，然后演变成争论、导致来访者极其难受。
尤其是，当咨询师高高在上地表达出【我比你聪明，所以我是对的，你是错的】【你来找我，意味着你相信我比你聪明】时，来访者会气得咆哮、捶桌子、甚至撞墙。（或者咨询师以自己【阅历多】为理由来论证自己的正确时）
咨询师必须抑制住自己的说教欲，保持谦卑的姿态，去启发对方，而非指点对方。
咨询师必须是谦卑的引路人，而不能抓起来访者的衣领子、牵着来访者走。

咨询师是谋士，来访者是主公。谋士比主公聪明，但谋士不能反对主公的任何观点，否则就是越权。
孙权杀关羽，刘备暴怒，举国之力讨伐孙吴。诸葛亮反对，但不能说，诸葛亮只能沉默，并默默帮刘备打好这一仗，尽可能降低损失。
心理咨询也是一样。来访者的想法不对，你不能反驳，你只能顺着来访者说，帮他尽可能降低损失。

有人问：来访者恨父母，要杀父母。我（咨询师）内心反对，但不能说，不能批评来访者不孝，也不能威胁来访者杀了父母的话没生活费。那我怎么做？难道要帮他策划如何杀父母吗？
对此，回答是：当然不能帮来访者去杀。这时候就要像劝皇帝一样，谨慎的劝谏。
曹操挟天子以令诸侯，风光无限，想要称帝，荀彧反对，但不能直接说。荀彧先夸一顿曹操功绩，将其比作霍光（霍光，古代大臣，权倾朝野、多次废立皇帝。但对国家忠心耿耿，在他的统治下国泰民安），说百姓爱戴曹操；再说曹操目前权力巅峰，如果称帝，那么并不能获得什么新的权力，反而会导致失去这些美名；最后展望一下曹魏维持现状的美好未来，现在以权臣的身份，曹操死后可以入庙（高级荣誉）。听了这些，曹操不再称帝了。（曹操死后，其儿子曹丕称帝，随后孙权与刘备称帝，开启三国时代。也因此，曹操不是三国人物，而是东汉末年人物）
此处也是一样。先去理解来访者为什么要杀，先去认可来访者的痛苦、批判其父母，再去说【你的目的是要消除痛苦。杀死父母并不能消除痛苦。做XXXX才能消除痛苦】。

**咨询师，应当不反驳、仅赞同。通过赞同来让来访者安心、让来访者信任你。**
**如果要反驳，那么只有两种方式：**
- **以【基本赞同，但有一处细节需要调整……】的格式反驳。**
- **以劝皇帝的心态，小心谨慎的提出自己的观点。**