作者：执悲今厄
时间：2023.08.17
**********************************
人际交流·奉承
A：1975年柬埔寨的红色高棉事件，高层官员通过强制劳动以及肆意逮捕，杀死了柬埔寨20%的人。毛主席甚至还表示了支持。但如今，红色高棉已经与文化大革命一样，被柬埔寨禁止提及。红色高棉是愚蠢的。红色高棉领导人在晚年表示自己当初被蒙蔽。我很难理解。他在找借口吗？他能被蒙蔽？我不信。我怀疑他是在为自己的私心找借口，红色高棉完全是他的私欲的结果。你的观点呢？
B：对于红色高棉本身，我了解的不多，不做评价。但是，对于【高层被蒙蔽】，这是很正常的。根源在于【奉承】。上级所说的一切皆是对的，上级的一切猜想都是事实，上级的一切决策都取得了正反馈。长此以往，上级对世界的认知偏差就会越来越大。
A：难以理解。如果我是高层，那么下属奉承我时我会阻止他们，我不会被奉承蒙蔽。我认为稍有思维能力的人都不会被奉承蒙蔽。那些高层都是草包？
B：如果此时你的一个下属说【人们普遍爱听好话。像你这样能坚守本心的正直者不多】，那么你是否会开心？如果开心，那么你就被奉承了。
A：这个开心没什么问题吧？
B：问题很大。主要在于两点：
1.混沌起点。混沌，是指【初始一点微小的变化在未来变得极其严重】。你现在已经对世人产生了一个初始的认知偏差：人们普遍爱听好话、都不如你。在未来，下属还会有更多的奉承，慢慢的，你对世人的认知偏差会越来越严重。
2.以小见大。你会开心，本质是【当你有70%的把握相信观点X正确、且此时下属表示支持X时，你会高兴并90%相信X正确】。由于【当你70%的把握相信观点X正确时，下属必然支持X】，因此你未来将不会再有70%支持X的情况，一切70%支持都会变为90%。这个底层的问题会带来更多的难以预测的灾难。
A：1可以理解，2不太理解，2能否具体举一个例子？
B：你有没有特别喜欢的小说？比如看了很多遍的；再比如期待看到【类似XX的小说】、此时XX就算特别喜欢的。
A：有，《逆天邪神》。这是一个老的玄幻小说，但是与其他小说的不同之处在于，这本小说中有很多感情描写，有很多女主。我很喜欢这样的小说，读起来的感觉像古代皇帝有后宫三千一样。
B：我也看过这个。另一个问题：你有没有看过《甄嬛传》？
A：没看过。
B：《甄嬛传》是一个电视剧，讲述古代后宫之间妃子争宠、明争暗斗的故事。你对这个有没有兴趣？
A：没兴趣。
B：《逆天邪神》中，女主们关系融洽，毫无嫉妒。这不真实。即便男主强大，后宫之间依然会尝试争宠。你为什么喜欢不真实的逆天邪神、却不喜欢真实的甄嬛传？
A：因为甄嬛传不是玄幻……不对……哦……我好像懂了。因为我期待看到后宫融洽，并且逆天邪神支持了这个观点，所以我更加相信这个观点，并忽视那些反对的观点。官员们被蒙蔽，大概也是如此吧？
B：对。人所喜欢的东西基本都是假的，各种娱乐作品基本都是在奉承用户，而用户们也深陷奉承之中。
A：神奇，我居然真的会被奉承所蒙蔽……另外，90%与70%的差别，就在于【70%的话会接受反对观点，而90%会忽视反对观点】吧？
B：对。90%只有当遭受巨大损失时才会接受反对。而70%只要有反对理由就会接受。
A：我没有问题了。
**********************************
定义能力
C：对A：你为什么最开始会认为【自己不会被奉承蒙蔽】？我猜，你对【奉承】的定义有错。你是列举定义的，脑海中想象的场景大约是【我对你的敬仰如滔滔江水绵绵不绝】这样夸张的奉承，所以认为自己不会被奉承蒙蔽。我猜的对吗？
A：对。
C：但是有一个矛盾之处：B明明给出了奉承的定义：【上级所说的一切皆是对的，上级的一切猜想都是事实，上级的一切决策都取得了正反馈】。这个定义与你列举的东西并不相同。你为什么依然按你的列举定义来理解？
A：我并没有认真的判断。我当时只是做了一个简单的判断。我脑海中对于“奉承”有一个抽象的感觉，然后我判断【我设想的场景是否是会带来那个感觉？是。B给出的定义是否会带来那个感觉？是】，于是认为我的定义与B的定义一样。但现在知道了，不一样。
C：我认为，今后要尽力避免此类情况。具体来说，在正式讨论之前，双方需要先确认核心概念的定义，互相描述列举定义与描述定义。确认双方理解无误后，再正式讨论。你的观点呢？
A：反对。那样太麻烦了。现在的交流方式就很高效，发现有错再指出也不迟。
C：的确麻烦，但现在的交流方式有风险，有时候可能难以发现错误、并导致双方无法互相说服。我修改观点。在一方描述了核心概念的定义时，另一方也要做一个简单的定义（列举定义或描述定义）。例如上文中，你的【如果我是高层，那么下属奉承我时我会阻止他们】改为【如果我是高层，那么下属奉承我时我会阻止他们，比如XX时他们说XXX时我会XXX】。对此你的观点呢？（我认为此协议的性价比很高，无论他人的行为如何，我至少会单方面执行此协议）
A：保留意见。有时候我一时间想不到例子，也想不到好的描述方式，此时我的成本高。如果我能想到定义，那么我会表达。