作者：执悲今厄
时间：2023.08.27
*********************************
边界突破，见于[[政治：隐私与自由]]。

有的孩子，即便精神上很独立，父母却依然将孩子视为没长大的、不独立的孩子，要管控孩子的行为，不允许孩子做这个做那个。
孩子该怎么办？顺从？反抗？都不要。顺从有损，反抗痛苦。
应当边界突破式的改造父母。先从小事上独立，再慢慢过渡到大事。

如何构造小事？
首先，分析可得：无论大小，事情必须是【你与父母意见不合，最终听你的】的格式。
然后，分析可得：所谓的小，就是【父母虽然跟你意见不一样，但是父母对于他的意见的坚持程度并不高】的。
现在就可以生成判断式的构造了。
比如，你要穿某种衣服，父母觉得难看，你觉得好看，坚持要穿。
比如，父母要你吃饭，你说等一会儿再吃。父母要你睡觉，你说等一会儿再睡。
当然，每个家庭不一样。也许有的家庭中，上面的案例并不算【小】，那么你就去寻找更小的案例，比如你让父母穿衣服、说你觉得某件衣服好看；比如去旅游，父母想去A地，你说想去B地。总是可以构造足够小的案例、满足【你与父母意见不合，父母并不坚持他们的观点，听你的】。
有了第一个小的案例之后，你就可以不断地把案例变得“大”，慢慢的，父母在大事上就也会听你的了。

注意：每一次从小变大，前提必须是【父母将“小事听你的”视为理所应当】，而不是【多个：父母认为“在X上听你的（X是一个小事）”是忍着你的】。
如果父母是在忍你，那么你一定不要急于变大，而是要先将父母的观念改为【理所应当】。
修改观念很简单，两个办法
1.大量的经验。让父母多次在小事上忍，父母自然就会认为理所应当了，并且只要你不升级，父母不会积少成多的爆发。爆发都是来自于升级回调，是先爆发后察觉积累，而不是先积累后爆发。完整的说，是先升级、再想要爆发、再察觉积累、再批准爆发。
2.少量的经验+逻辑引导。少量几次小事上忍，然后给父母灌输一些【其他家的父母都会允许孩子这些小事】【父母要尊重孩子的独立人格】的思想，父母就接受了。
（还有第三办法：纯粹逻辑。这个比较麻烦，此处略。）
建议选择2。

如果父母抗拒逻辑引导，那么你也可以边界突破式的逻辑引导。比如，先跟父母一起批评他人，比如【溺爱带来的巨婴】【妈宝男没人喜欢】【上学禁止谈恋爱，指望毕业立刻结婚，多么愚蠢】【一些家长，让从不独立的孩子毕业后立刻独立，这是爱孩子还是毁孩子】。全程不要谈论父母，只谈其他人的 愚蠢。等父母赞同且会主动察觉到亲友的愚蠢的时候，这时候再顺理成章的说【你们就不会那么蠢，会提前培养我独立】，父母赞同。
注意：
1.你需要关注父母的进度。你可以跟父母聊天，让他分享他与亲友的谈话内容，你耐心倾听（即便不想听），这样父母会有说不完的话。每天聊会儿，直到某天父母说他的某个亲友教孩子多么多么差，你就知道你成功了，可以进行下一步了。
2.在没成功时，你可以继续跟父母批评他人，并且可以主动问问父母【父母的朋友家如何教孩子】，即便父母回答不出来也没关系，你已经污染了父母的记忆库，这样父母未来就可能自然的想到去问朋友（不是为了回答你。而是因为记忆库的污染、以及无聊与随机生成导致产生了问朋友的想法），问的时候发现朋友错误的教育方式并批评，然后以新话题的形式分享给你（父母这时候可能都忘记了你问过他他朋友的事。此处的分享完全是因为日常分享）。
3.你还需要留意：如果父母反驳你、认为【其他父母也没错】，那么你可以结束对话，然后找更“小”的案例，过两天开新话题讨论。不要在一个父母反对的话题上谈话过深，因为缺乏逻辑能力的父母可能因为惯性而【为了反对而反对】。

回到正题。假设父母已经在小事上视为理所应当了，那么如何寻找中事大事？
还是分析。
第一，事情必须是【你与父母意见不合，最终听你的】的格式。
第二，中，那就是【比小高，但高的不多】。现在小是【理所应当】，那么中就是【看似理所应当，但感觉怪怪的】。
现在生成判断吧。假设父母把小事视为理所应当了，现在构造【看似理所应当，但感觉怪怪的】的案例。
比如，你要出门自己旅游七天，父母担心你有危险或无法自理，你说要让孩子独立，父母想一想、同意了。
比如，你要选择自己的专业，父母担心你选的不好，你说要独立，父母说这是大事，你说【你们选择会毁灭我的自信，而我的选择即便失败我也会坚韧不拔】，然后再补充你选择的专业的优势，父母同意。
如果你在小阶段选择少量的经验+逻辑引导，那么中阶段就不需要再逻辑引导了，只要添加几个中的案例，父母就会自然的扩大逻辑、强化【孩子独立】的信念。

大阶段也是一样。等中变为理所应当时，再大，父母就不会拒绝了。
同时也注意，阶段未必是小中大三个，可以是四个五个六个。比如有的家长对于专业非常坚持，通常是那些想要子承父业的，这种情况就不适合在刚离开小时直接要求独立选专业。