### 背景
斗地主，有全国年度大赛。

掘开，巅峰选手，类似于LOL里的Faker、象棋里的王天一，横扫多届年度大赛冠军，诸多代表作：
- 小王，三圈，俩九。出三圈带单九，获胜（注意，是单九。当时的唯一赢法，观众开全局视角都未必能想到）。
- 单5封神。作为地主，在农民只剩下一个单牌的时候，自己如果四带二的话稳赢，但最终出单5，农民要不起（也是5），回手炸弹、获胜。（多赢一炸加分。记全牌）
- 单3诛心。作为地主，在下家农民只剩下一个单牌的时候，在自己稳赢的情况下，不选择正常出牌，而是直接出单3。农民要不起（也是3）。（诛心，炫耀。记全牌）
单3诛心是最火的。掘开目前抖音两百万粉丝。

七亿七，一线职业选手，经常跟掘开对战并惜败。
### 正题
一次年度大赛，七亿七地主，下家剩单牌。
已知：
- 上家此前出过对三
- 上家之前跟七亿七对爆猛攻，如今上家基本残废了
- 下家牌非常整齐：一对拿牌权，两条顺子，然后报单
- 目前七亿七手上有一个三
- 目前七亿七稳赢：一个大王，两个三带（其中一个是仨二），一个炸弹，最后剩个单
- 下家出完顺子之后，目前无断张。（即，外面无炸弹，自己绝对稳赢）
七亿七果断炸了下家。

七亿七本打算直接三带稳赢了。
这时候，参谋阻止了，说：出3，复刻掘开的单3诛心。下家绝对是一个3。
参谋摆出来上面的事实，论证下家就是3。
参谋讲单3诛心之后的名气与热度：网友很有可能说【掘开的单3诛心有什么难的？不就是记全牌吗？这不是基本功？】，并且说【七亿七不比掘开差！掘开就是运气好罢了！】
七亿七目光顿时亮起，内心激动。回顾了一下本局历史，没有问题，下家就是3！
七亿七决定了，出单3！

下家一个4。七亿七输了。

七亿七懵了。
他怎么是个4？那上家为啥出对3？上家三个3为啥拆出来对3？
但下一瞬间，他立刻想通了为什么上家要拆三个3出对3：当时上家正在和七亿七对爆，七亿七要出单牌，上家要出对牌。二人轮流拿牌权。最终上家略胜一筹，再出对子之后七亿七不要，然后上家不断出对子，甚至出对5，七亿七都不要。此时上家没有对子了，不能出单，也不敢出三带。下家还一张牌没出，于是上家寄希望于下家、拆三个3出对3。终于，下家对5接上，然后两条顺子报单。
七亿七愤怒，懊恼，绝望：他已经想到网友会怎么嘲笑他了。事实也的确如此，此战之后七亿七沦为笑柄，他确实火了，但是是糟糕的火。

如果你是七亿七，你会如何对待这个参谋？
- 袁绍：都他妈的是你给我出的馊主意！我本来就打算直接稳赢的！都是你让我出3，害死我！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！
	- 袁绍刚愎自用，好谋无断。虽然四世三公、家境显赫，是三国早期的第一军阀、雄踞北方，占领天下半壁江山、大有一统之势。但手下的谋士大量出逃，官渡之战许攸叛逃到曹操麾下、带来粮仓位置的关键情报，导致曹操火烧袁绍粮仓，大败袁绍，从此曹操占据北方。并且，袁绍麾下有沮授、田丰等谋士，家世干净、忠心耿耿、能力一流（不说是诸葛亮级别、也至少是周瑜级别），但都被袁绍处死（就类似七亿七这种事，谋士直接处死）。
- 刘备：唉，我没算到这一点。你做的没什么问题，不必自责，你是一个很好的提案者，只是我的判断能力不足。我会反思与成长，你保持原样即可、不要因此而导致未来不敢提案。
	- 刘备仁德，下属感恩。也因此，蜀汉有大量的理想主义者，尤其是以诸葛亮为代表：鞠躬尽瘁，死而后已。刘备与诸葛亮是互相成全：如果没有刘备的仁德，那么诸葛亮也绝不是这样的忠臣。
- 刘表：你没有错，我不怪你，是我自己听信的。但我跟你磁场不合，我感觉你克我。所以，你走吧，以后不要再给我出主意了。
	- 刘表能力不足，优柔寡断。早期占据一州，与曹操孙权齐名；在曹操袭击袁绍时，下属劝刘表袭击曹操大本营，但刘表担心这是曹操的陷阱（实际不是陷阱。当时如果刘表出兵，曹操就完了。当时曹操下属谋士大量反对曹操的袭击，但曹操断定刘表优柔寡断、犹豫不决，自己本次速去速回、在刘表还没想好的时候就回来）。最终，直到曹操回到大本营，刘表还没想好要不要出兵，也不用想了、没机会了。后来，刘表被灭，其领土就是后来的刘备蜀国的一半。
- 曹操：（冷处理，不主动找这个参谋谈话，等他来找自己。无论他来不来，在此期间扩招参谋，吸纳不同性格、不同意见的参谋进入麾下，后续再有这种重大决策时，先让参谋们互相掐一架，自己听一下他们对彼此观点的反对意见）
	- 曹操善用帝王之术，让下属彼此矛盾与分裂，自己控场，从而让下属们都依赖于自己、让无人敢背叛自己（背叛者捞不到好处，因为没有人会支持他，曹操一死的话魏国必然四分五裂、背叛者无法成为新的君主）。也因此，曹操发布求贤令，广招谋士，并且不问道德（古代对道德观是很看重的，各大诸侯招谋士都是道德第一、家世第二、能力第三。而曹操是第一个提出【能力第一】的人）。曹操不需要下属从内心对自己忠诚，只需要下属在自己的规则与控场之下【一个最自私的人，会发现忠诚行为是对他最大利益的】。也因此，曹操对最新信息非常关注（信息保障控场），每天亲自处理大量政务、工作劳累，并且疑心病重（担心信息不足）。
### 附：修正
- 实际上七亿七没有参谋，是他自己经历一番沉思之后出的3。
- 实际上七亿七最后稳赢的原理很复杂，他还剩了好几张单。但下家大概是要不起的，因为此前在跟上家对爆的时候自己出过更小的单牌、下家都没要。
- 最早单3诛心的不是掘开，是百万（另一名职业选手）。