作者：执悲今厄
时间：2024.04.01
标题：水平交流与垂直交流

交流可以分为两类：水平交流，垂直交流。
水平交流，是指多个话题，每个话题浅尝辄止。
垂直交流，是指一个话题，深入交流。

许多人认为：交流能力就是指水平交流能力。这是错误的观点。
A：为什么说很多人认为【交流能力就是指水平交流能力】？我感觉很多人（包括我）都没想过水平交流的概念。
B：是没想过，但他们的潜意识的想法等价于【交流能力就是指水平交流能力】。
A：不理解。
B：如果一个人在聚会上沉默寡言，那么你是否认为他性格内向、不善言辞、交流能力不太行？
A：对。
B：这就是你潜意识认为【交流能力就是指水平交流能力】。
A：啊？
B：聚会是水平交流。他在聚会上沉默寡言，但如果有一个人愿意跟他就某一个话题进行深入交流（尤其是在他的专业领域），那么他会越说越兴奋、最后滔滔不绝高谈阔论，如果对方能跟上他的思路，那么他会与对方交为挚友。
他的垂直交流能力强，但水平交流能力弱。
A：理解了。

水平交流能力与垂直交流能力往往难以共存。善于水平交流的人，往往都不善于垂直交流。
一个善于水平交流的人，往往会认为水平交流就是一切，认为自己交流能力强大。
如果他被迫卷入一次垂直交流，那么他会依然以水平的方式来理解，导致难以理解对方的发言；而此时他不会认为是自己的垂直交流能力差，而是会认为是对方的交流能力差。
A：为什么说他会不理解对方的发言？
B：因为他缺乏压栈能力。
A：压栈？
B：对方会跟他讨论话题1，在话题1没结束时插入话题2，在话题2没结束时插入话题3，在话题3结束时回到话题2继续讨论，讨论一段之后插入话题4，话题4结束后回到话题2，话题2结束后回到话题1。
这就是压栈，如同有一个手枪弹夹，压入一个子弹1，然后压入2，然后压入3，然后取出3，然后压入4，然后取出4，然后取出2，然后取出1。
善于垂直交流的人同样都善于压栈，而善于水平交流能力的人都不擅长压栈，比如上例，当取出3时、水平的人会迷茫、认为所有话题都结束了。
水平交流中不存在栈，一个话题的结束就意味着所有话题的结束。而垂直交流则不同，在垂直交流中，一个话题的结束意味着回到上一个未结束的话题。
A：理解了。

水平交流可以在一定程度上模拟垂直交流（以不压栈来实现单个大话题），垂直交流也可以在一定程度上模拟水平交流（以压栈来实现多个话题）。
水平模拟垂直，使用的是梯度法。
梯度法，是指这样的前进：【123456】【456789】【789.10.11.12】，三个中括号表示三个话题，数字表示话题内容。每一个话题都承上启下。
垂直模拟水平，使用的是列表法。
列表法，是指把多个话题强行作为一个大话题的子话题，这些子话题之间逻辑无关、就是一个单纯的列表。（在不使用列表法时、通常的垂直交流中，子话题之间都是逻辑相关的。）
A：没理解列表法。
B：看过会议吗？不是指那种形式主义的水会，而是指标准的会议。会议会有一个主题（大话题），以及要讨论的多个话题构成的列表，每个话题内部可以逻辑展开为栈，多个话题之间逻辑无关（只有【都围绕主题】这一松散的关系）。
这就是列表法。
A：理解了。

垂直交流的上限更高。虽然二者都可以模拟彼此，但垂直交流还有一个单独的优势：记忆历史。
记忆需要索引，人不可能记忆所有东西的原貌。人的记忆如同一个大海，人能直接回忆的东西只有海面上的薄薄一层，大量的记忆都在深海之中，需要基于海面上的一个浮标（索引）来拽出来深海之中的庞然大物（原貌）。
人不会遗忘任何事情，所谓的遗忘，本质都是索引丢失，庞大的记忆埋藏在深海之中，再也没有浮标能将其拽上来。
浮标（索引）不会直接存在，必须人来主动或被动的构造（被动构造就是情绪，产生情绪时会自动构造索引）。如果没构造，那么就会遗忘。
而垂直交流，自带索引。话题1按栈展开为12345，1自动构成2345的索引，这样只需要记忆1的索引，需要的时候就可以拽上来2345的索引与1的内容，然后2345的索引再拽上来2345的内容，从而回忆起整个12345的内容历史。
即，海面上只需要保存1的索引就够了。这样的记忆是很轻松的。
而水平交流则需要主动构造索引，并且即便认真构造、也很难用一个索引拽出来其他索引。这导致水平交流的人会遗忘历史，他的交流大多都对未来的自己无价值，只有激活情绪的事情才会被记住。
A：水平交流时，产生兴趣的话，也会记住。
B：兴趣也是一种情绪。
A：那水平交流没缺点啊，只需要让所有交流都产生兴趣就好了。没兴趣的交流不进行。
B：这样的人，发展上限会很低。有些交流你理性知道有价值，但潜意识没兴趣，此时即便你强撑着自己去交流，也会在交流结束后很快遗忘，导致失去这次交流中的价值。
A：那遇到那样的交流时使用栈，平时使用兴趣。
B：如果你只在那时使用栈，那么你根本用不好栈，此时栈的索引不会被潜意识所认可，会在睡梦中被丢弃。睡觉时会整理索引。
你当天可以把那次交流记一天，但睡一觉就全忘了。
A：什么情况下栈的索引会被潜意识认可？
B：潜意识会认可熟悉的东西。当你经常使用栈索引时，潜意识就认可了。
A：理解了。

说完了。
A：为什么命名为【压栈】？
B：这是一个计算机术语。
栈是编程中的一种数据结构：最早进入的元素最后离开，如同手枪弹夹。
对之对应的是【队列】：最早进入的元素最早离开，如同排队。
还有【列表】：进入与离开的顺序随意，可以插入元素，可以从任意位置取出元素。
向栈中加入元素，被称为【将XX压入栈】。
当一个话题没结束时，开启一个新的话题，就是将旧的话题压入栈。因此称【在一个话题没结束时开启一个新的话题】为压栈。
A：为什么要【在一个话题没结束时开启一个新的话题】？
B：显然的。因为需要开启，所以开启。比如，你画画，太阳是蓝色的，我说太阳要涂成红色的，你问我为什么要涂成红色，这就是压栈。你在【太阳要涂成红色的】这个话题没结束的情况下开启了新的话题【为什么要涂成红色】。
A：这就是压栈？水平交流也可以做到这个。
B：这是一两层的栈。水平交流的人可以支持两三层的栈，不使用索引、而是硬记忆原貌。垂直交流的人使用索引，可以支持几十层的栈，借助纸笔或者电子文档可以支持数百层。
A：理解了。

A：既然垂直交流上限更高，那为什么社会普遍使用的是水平交流？
B：上层社会普遍使用垂直交流。
A：理解了。大多数人缺乏压栈能力，他们找到了一个困解：水平交流+梯度法（避免无法处理大话题）+兴趣法（避免遗忘）。并奉为圭臬。
B：对。
A：梯度法与兴趣法都有一些缺点吧？梯度法包含重复内容、浪费一些效率，兴趣法在个别情况下无效。
B：对。此外，梯度法还有一个问题：梯度法是以兴趣为引导而开话题，无章法，这导致有些重要话题没被讨论，事后回忆才发现【当时居然没问XXX】。
尤其是对于非线性的梯度，更容易漏话题，非线性梯度比如【123456】【456789】【456ABC】。
A：理解了。这种一层的非线性可以通过认真检查来避免遗漏，不过更复杂的非线性就难以检查了，比如【123456】【456789】【789ABC】【ABCXYZ】【789DEF】【456IJK】【IJKLMN】。
B：对。

A：如何提高压栈能力？
B：按定义做。刻意训练。
A：不会。
B：如果你要与他人交流，那么你会怎么做？带着一个模糊的想法去找对方，然后随机应变，临时生成说什么、就说什么？
A：对
B：不要这样，要做好计划，明确你希望通过这次谈话来实现什么目的，然后先表达这个目的，如果对方提出质疑，那么就相当于开启了一个新话题，你就按定义来执行压栈，解决这个质疑之后回到上一层。
质疑期间可能插入新的质疑，那就继续压栈。
A：知道了。
C：这个方法只适用于目的是【让对方做某事】格式的交流吧？不适用于【了解对方所知晓的某个信息】格式的。
B：要了解对方所知晓的某个信息，不需要双向交流，只需要单向。你把你要了解的信息以及原因表达出来，对方给一个文档介绍信息。
C：理解了。如果对方的回答简短（比如“同意/拒绝”），那么考虑到对方为了同意或拒绝可能提出质疑，因此就双向交流。如果对方的回答长，那么就单向交流。
B：对。
C：但我还有一个问题：长回答的情况下，对方也可能有质疑。此时怎么处理？
B：你发完单向文档之后，对方如果有质疑，那么申请开启一次双向交流。
C：可以。但为什么短回答的情况不这样做？
B：问题不成立。短回答的情况可以这样做。也可以直接双向交流。
C：理解了。长回答不直接双向交流，是因为担心回答者没有质疑、但其回答的不全面。短回答没有这个担忧，所以可以直接双向交流。
B：对。

注：上文中旁白与B是我，各个A不代表同一人。（AC更不是同一人。最后使用字母C是因为一个话题中出现了两个提问者）
通过提问者的发言，可以看到不同的提问者的理解能力不同。
对于要加入轲目苦津的新人，理解能力需要先自己达到上文中提问者中的一流水平。我不想再花时间培养他人的理解能力了。
从上文中可以看到，理解能力分为三级：
普通：提出一个问题，之后等待我的回答与引导。
优秀：提出一个问题，我回答之后、提问者能发现我的回答中的一些漏洞，然后追问，我填补漏洞之后、提问者理解。
完美：提出一个问题，我回答之后，提问者能发现我的回答中的漏洞、并自主补全漏洞。
一流是指完美。