作者：千里未来
时间：2024.05.24
### 案例
A：我受不了了！我要和他分手！
B：怎么了？
A：他就知道否定我！我干啥他都说我做不成！我好不容易鼓起来一点自信全被他打掉了！我感觉我就是废人，但我不想成为废人！
B：你没有工作啊，你分手了之后生活怎么办？
A：我打工，我宁愿寒酸的生活也不想继续下去了！
B：你男友月入三万，还舍得给你花钱，我觉得你完全可以把哄他当做一份工作。不必重视他的意见。你要做X，他说你不行你就【啊对对对】，转头你该做X还继续做X。
A：哄他？你是说提供情绪价值？
B：嗯。
A：我想想……可有的时候，提供情绪价值、就意味着我的让步啊，可我不想让步。
B：不需要让步啊，比如我上面说的，你该做X就继续做X。他反对你、就是随口一说，他又不会盯着你看到你做X就呵斥你。他的反对是一种玩笑性质的（他自己觉得很幽默），如果哪天他心情好且放松的时候看到你做X做的好、可能会跟你一起做X，他并不是真的反对X。所以你不需要认真听他的意见，只需要在当场不要反驳他、顺着他说、就是提供情绪价值了。
A：你那个是特例。我举个其他例子，正好今天的一件事：
我前几天又跟他大吵一架，我要租一个两室的房子。我们现在住的是一室的，他朋友一来吵的我闹心，而且他早上起床开灯也经常把我吵醒（他不故意的，但我受不了）。
吵架之后他同意租新房子了。然后我们看了几天房子，都没找到满意的。昨天找到一个满意的，但是，那个阿姨一开始说自己不是中介，是帮亲戚租；结果今天说要收一些中介费，首月租金三分之一、一千五。然后他就不租了。
我腾的一下火就上来了，但我忍住了，没跟他吵。我耐着心的问他：【为什么不租了？】，他说【因为她骗人，她一开始就说那是舅舅的房子，说自己不是中介】。我说【可那是最合适的房子啊】，他不说话。我问【你觉得不能跟无诚信的人有往来？】，他说【嗯】，我说【中介的本质和阿姨的本质一样的啊，两头沟通，收钱。阿姨还收得少】，他说【中介一开始讲明白了规则，不骗人。我不差这一千多块钱，我就是烦他】，我说【我们现在能便宜租到房子，目的达成了，这就够了呗】，他又不说话。
这时候我怎么提供情绪价值？我说【你不喜欢那就不租，房子有的是】？我不觉得房子有的是，这几天我们从早跑到晚看房子，累死我了，好不容易找到一个合适的，我感觉再也找不到下一个了。然后这个房子被他以莫名其妙的理由拒绝了。我很委屈，想哭。
B：一开头就错了。你这反驳了他多少次？不要反驳他。
在一开始，他说不租了的时候，你就应当这样：
他说：不租了
你说：诶？可这个房子很好诶
他可能说【他骗人】，也可能沉默。
无论他做哪一个，你都说：那我们还能找到这样的好房子吗？
他可能说【可以的】，也可能说【难，但不能便宜他】。
无论他做哪一个，你都说：找房子好累啊，可我真的希望有一个两室的房子。
这时候他会说：我负责，你不用管。
这时候，你提供情绪价值，夸他一句，说【有你真好！爱你】。
A：他不会说【我负责，你不用管】的，他会沉默。
B：沉默的话你就说【可以你负责这个事情吗？】，他会同意。
A：他不会同意的，他会说【不搬家了，就在现在的房子继续住吧】。他这话说过很多次了，每当这时候我就非常崩溃，想分手。
B：不必崩溃。你可以说【现在的房子我睡不好觉，你忍心看着我日渐憔悴吗？】，再一副可怜的样子看着他，他会叹一口气答应帮你找的。并且这时候你要注意立刻提供情绪价值，可以夸他、亲他、抱他之类的。这样是一个正反馈，让他以后更愿意帮你。千万不要在他答应帮忙时摆出来一副【我终于解脱了！有一个憨批全权负责这些破事了！】的样子。
A：有道理……我记下来，回头试试。话说你为什么会这些？有谁教过你吗？
B：emmm，没有，不过做到【多见、广见、多想】，自然就会了吧。【广见】需要接触多种男生，你的社交圈太窄；【多想】需要尝试各种方式，你只使用一种方式、无论收获正负反馈。
### 情绪价值
定理：
- 【不反对他】并不是情绪价值。
- 当很多人反对他，他感到孤独与愤怒时，你支持他，这是情绪价值。
- 当他不愿意做、但接受一个有压力的事情时，你感谢他，这是情绪价值。
- 愉悦需要痛苦衬托

值得思考的问题：
- 为什么这样是情绪价值？前置：所有的人都吃情绪价值吗？不，比如执悲今厄就不吃，黑心犹太人/不负责的黑人/阴暗政治家之类的也不吃、甚至反而利用你的情绪价值来骗你付出更多。什么样的人吃情绪价值？平凡大众？平凡大众的特点是什么？
- 有无情绪价值，会对一个人的行为带来怎样的影响？为什么会是那个影响？在那个影响之前，他是如何调用记忆的？情绪价值是如何存储在记忆中的？
- 如何从分析上得到这样是情绪价值？情绪价值在分类树中的周边节点（同级上级）有什么？是正反馈吗？

突然想起来，执悲今厄也吃一点情绪价值：对【吃他安利】的人有好感。即，对于他推荐的东西，去了解并与他交谈，他会表现的热情，且他会更加主动的问一些问题、做更多的推荐。（他的主动是很难得的，他平时就像GPT一样，你不找他、他不找你。）
### 标签
#人际交流/情绪价值
#人际交流/正反馈 当对方做出你希望他做的事情时，你给正反馈。
#分类模型/多广优/研究哄男生的办法
#人脑原理/愉悦需要痛苦衬托